welcome to category 5 technology TV what
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ បច្ចេកវិទ្យាទូរទស្សន៍ ប្រភេទ ទី 5
you're about to experience is a free
អ្នកនឹងមាន បទពិសោធគឺឥតគិតថ្លៃ
worldwide interactive broadcast from
ការចាក់ផ្សាយអន្តរកម្មទូទាំងពិភពលោកពី
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Canada យើងផ្សាយផ្ទាល់រៀងរាល់
tuesday at seven p.m. eastern time get
ថ្ងៃអង្គារនៅម៉ោង 7 ល្ងាចខាងកើតទទួលបាន
your questions in join the community
សំណួររបស់អ្នកក្នុងការចូលរួមក្នុង សហគមន៍
chat room at triple w category 5 TV or
បន្ទប់ជជែកកំសាន្តនៅ w ប្រភេទប្រាំបីប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍ឬ
email us at live at category 5e weeks
ផ្ញើអ៊ីម៉ែលមកពួកយើងនៅឯការ ផ្សាយបន្តផ្ទាល់នៅប្រភេទ 5e សប្តាហ៍
and now let's Kim here's your host one
ហើយឥឡូវនេះអនុញ្ញាតឱ្យលោកគីមនៅទីនេះជា ម៉ាស៊ីនរបស់អ្នកមួយ
episode number 204 of category 5
ភាគទី 204 នៃ ប្រភេទទី 5
technology TV it's tuesday august the
បច្ចេកវិទ្យាទូរទស្សន៍វាជា ថ្ងៃអង្គារថ្ងៃអង្គារ
16th 2011 I'm Robbie Ferguson flesh how
ថ្ងៃទី 16 ខែវិច្ឆិកាឆ្នាំ 2011 ខ្ញុំជាសាច់ឈាម Robbie Ferguson
are you yeah it's so good to have you
តើ អ្នកពិតជាល្អណាស់ដែលមានអ្នក
here you know what even up too busy
នៅទីនេះអ្នកដឹងពីអ្វីដែល សូម្បីតែរវល់ពេក
working on a camp yeah that's the tan
ធ្វើការ នៅលើ ជំរំ yeah ថាជា Tan បាន
and some of you were asking why I'm not
ហើយអ្នកខ្លះសួរថាហេតុអ្វីខ្ញុំមិនមែន
wearing my goggles but it's cuz I took
ពាក់វែនតារបស់ខ្ញុំប៉ុន្តែវាជាខាដែលខ្ញុំបានយក
them off so you guys could see my goggle
ពួកគេបិទដូច្នេះអ្នកអាចមើលឃើញវ៉ែនតារបស់ខ្ញុំ
tan because i wear my liquid oh yeah
តានតឹងព្រោះខ្ញុំពាក់រាវខ្ញុំអូយាយ
right the antenna vicuna yeah i gotcha
ខាងស្ដាំ អង់តែនអញ្ចឹងខ្ញុំទទួលបាន
gotcha oh yeah i've been up north and
អូខេអូ! ខ្ញុំបានឡើងទៅភាគខាងជើងនិង
it's just been it's been so much fun
វាគ្រាន់តែជាការសប្បាយរីករាយខ្លាំងណាស់
good good no so nice to see ya we also
ល្អមិនល្អ ដូច្នេះដើម្បី មើលឃើញយ៉ាយើងផងដែរ
have a special guest tonight space fish
មាន ភ្ញៀវពិសេសពិសេសអវកាសត្រី
is joining us right there in well I
ត្រូវបានចូលរួមជាមួយពួកយើងនៅទីនោះ ផងដែរ នៅក្នុង ខ្ញុំ
think he is he's he's flying around in
គិតថាគាត់ ជាគាត់គាត់កំពុងហោះហើរនៅជុំវិញ
space he's come on space fish there he
កន្លែងគាត់បានមកនៅលើអវកាសនៅទីនោះគាត់
is oh hey space fish he's shy this is
ត្រីអូអូនមានអីយ៉ាស់អៀនអី
his first his first television
ទូរទស្សន៍ដំបូងរបស់គាត់ជាលើកដំបូង
appearance and so he's a little nervous
រូបរាងហើយដូច្នេះគាត់ជា ភ័យ តិចតួច
that is oh that's a space fish and and
នោះគឺអូត្រីអវកាសនិង
we do not yet have a name for space fish
យើងមិនទាន់មានឈ្មោះ សម្រាប់ត្រីអវកាសទេ
and so I thought it would be a fun
ហើយដូច្នេះខ្ញុំគិតថាវានឹង ក្លាយជាការសប្បាយមួយ
opportunity for the viewers here's
ឱកាសសម្រាប់ទស្សនិកជននៅទីនេះ
here's your challenge for this week if
នេះគឺជាការប្រកួតប្រជែងរបស់អ្នក សម្រាប់សប្តាហ៍នេះប្រសិនបើ
you would like some viewer points
អ្នក ចង់បានចំណុចអ្នកមើលមួយចំនួន
namespace fish hello space fish come
ត្រីនៃលំហឈ្មោះត្រីអវកាសចូលមក
back to us yeah well we'll see if he
ត្រឡប់មកវិញយើងបាទផងយើងនឹងមើលថាតើគាត់
comes back I was thinking because space
ត្រឡប់មកវិញ ខ្ញុំគិតព្រោះចន្លោះ
fish is of course in space
ត្រីគឺជាការពិតណាស់នៅក្នុងចន្លោះ
we could call him Bowie where is he I
យើងអាចហៅគាត់ថា Bowie ជាកន្លែងដែលគាត់ខ្ញុំ
don't know if Antony needs appropriate
មិនដឹងថាតើ Antony ត្រូវការតម្រូវការអ្វីនោះទេ
for our shot who is in space oh well
សម្រាប់ការបាញ់របស់យើងដែលមាននៅក្នុងអវកាសអូល្អ
let's see what some of the viewers come
សូមមើលនូវអ្វីដែលអ្នកទស្សនាខ្លះមក
up with shall we there he is so you see
ឡើងជាមួយនឹងយើងនៅទីនោះគាត់គឺដូច្នេះអ្នកឃើញ
space fish and you know what what he
ត្រីអវកាសហើយ អ្នកដឹងថាអ្វីដែលគាត់
looks like and and how he reacts to the
មើលទៅដូចនិងរបៀបដែលគាត់ប្រតិកម្មទៅ
the space probe so yeah if you have any
ការស៊ើបអង្កេតអវកាសដូច្នេះបាទប្រសិនបើអ្នកមាន
suggestions now don't shout it out in
សំណើ ឥឡូវនេះមិនត្រូវស្រែកទេ
the chat room see a couple of people of
បន្ទប់ជជែកកំសាន្តមើលមនុស្សពីរ នាក់
course instantly it he's a space fish
ពិតណាស់វាជាត្រីអវកាស
columns on Luke called him data but
ជួរឈរនៅលូកាបានហៅគាត់ថាទិន្នន័យប៉ុន្តែ
don't shout it in the chat room because
កុំស្រែកក្នុងបន្ទប់ជជែកកំសាន្តព្រោះ
what's gonna happen is there are 300
អ្វីដែលនឹងកើតឡើងគឺមាន 300
viewer points up for grabs now the way
ទស្សនិកជនចង្អុលបង្ហាញអំពីការចាប់យក ឥឡូវនេះ
this is going to work is like a lot o so
នេះ នឹង ធ្វើការគឺដូចជាច្រើនដូច្នេះ
email live at category five dot TV with
អ៊ីម៉ែលបន្តផ្ទាល់នៅទូរទស្សន៍ប្រភេទប្រាំ dot ជាមួយ
your suggestion for space fish's name
ការផ្តល់យោបល់របស់អ្នកចំពោះឈ្មោះត្រីអវកាស
and what I mean by it being like the
ហើយអ្វីដែល ខ្ញុំមានន័យថាវាត្រូវបានគេដូចជា
lotto is that if two people provide the
Lotto គឺថាប្រសិនបើមនុស្សពីរនាក់ផ្តល់នូវ
same name and that just happens to be
ឈ្មោះដូចគ្នាហើយដែល ទើបកើតមាន
the name that's selected then that 300
ឈ្មោះដែលត្រូវបានជ្រើសរើសបន្ទាប់មកនោះ 300
points is going to be divvied up between
ពិន្ទុនឹងត្រូវបានបែងចែករវាង
those two winners ok so if so what you
អ្នកឈ្នះពីរនាក់យល់ព្រមដូច្នេះប្រសិនបើដូច្នេះតើ អ្នក
want to do is email your suggestion for
ចង់ធ្វើគឺអ៊ីម៉ែលការផ្តល់យោបល់របស់អ្នកសម្រាប់
space fish's name and I guess Bowie has
ឈ្មោះត្រីអវកាសហើយខ្ញុំគិតថា Bowie មាន
taken buoys I should give you points
ត្រូវបានគេយកខ្ញុំគួរតែផ្តល់ ពិន្ទុ ឱ្យ អ្នក
just for understanding the reference
គ្រាន់តែសម្រាប់ការយល់ពីសេចក្តីយោង
buoys in space everybody's gonna Google
buoys ក្នុងចន្លោះមនុស្សគ្រប់គ្នា នឹង Google
that now and they're instantly gonna
ថាឥឡូវនេះហើយពួកគេនឹងភ្លាម
know no googling yes that's the thing
ដឹងថាគ្មាន googling បាទនោះហើយជារឿង
these days they you listen to the radio
សព្វថ្ងៃនេះពួកគេបានអ្នកស្តាប់វិទ្យុ
and you hear that slight pause during
ហើយអ្នកលឺថាការផ្អាកបន្តិចក្នុងកំឡុងពេល
the contest it's like it's trivia and
ការប្រលងនេះវាដូចជាវាតិចតួចហើយ
you hear ya seriously it's like yeah
អ្នក បានឮយ៉ាងច្បាស់ថាវាដូចជាមែន
that's the way it is nowadays though we
នោះហើយជារបៀបដែល សព្វថ្ងៃនេះទោះបីជាយើង
can be a lot more conspicuous because
អាចជា ការយល់ឃើញកាន់តែច្រើនដោយសារតែ
it's like okay I'm ready for trivia
វាដូចជា មិនអីទេខ្ញុំត្រៀមខ្លួនរួចជាស្រេចសម្រាប់អ្នកស្រី
Bowie's in space here it is on Wikipedia
Bowie នៅក្នុងលំហនៅទីនេះវាស្ថិតនៅលើវិគីភីឌា
done done and you want you want to call
បានធ្វើ ហើយអ្នកចង់ឱ្យអ្នកហៅ
this and you will win just like that
នេះហើយអ្នកនឹងឈ្នះ ដូចនេះ
easy people space fish he apparently
មនុស្សមានភាពងាយស្រួល អវកាសត្រីគាត់ជាក់ស្តែង
likes the bottom of the tank more than
ចូលចិត្តបាតអាងច្រើនជាង
the oh there is flying through space
អូវាកំពុងហោះហើរឆ្លងកាត់អវកាស
give us a name live at category 5 TV for
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវ ឈ្មោះរស់នៅប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍សម្រាប់
your chance to win some points tonight
ឱកាសរបស់អ្នកដើម្បីឈ្នះពិន្ទុនៅរាត្រីនេះ
we are answering your viewer questions
យើងកំពុងឆ្លើយសំណួរអ្នកទស្សនារបស់អ្នក
Hillary has got your emails up on our
ហ៊ីលឡារីបានទទួលអ៊ីម៉ែលរបស់អ្នកនៅលើរបស់យើង
screen she's got the chat room and she
អេក្រង់នាងបានទទួលបន្ទប់ជជែកកំសាន្តនិងនាង
is raring to go now you you haven't you
ត្រូវបាន raring ទៅឥឡូវនេះអ្នកអ្នកមិនមានអ្នក
haven't looked around without your
មិនបានមើល ជុំវិញដោយគ្មានការរបស់អ្នក
goggles for a while so it's got to be
វ៉ែនតាសម្រាប់ខណៈពេលមួយដូច្នេះវាត្រូវតែ មាន
like when I take off my glasses I'm
ដូចជា នៅពេលដែលខ្ញុំយកវ៉ែនតារបស់ខ្ញុំចេញ
feeling a little like I strain right now
មានអារម្មណ៍ ដូចជា តិចតួច ដូចខ្ញុំតានតឹងឥឡូវនេះ
but i think the end of the show i'll be
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាចុងបញ្ចប់នៃការបង្ហាញ ខ្ញុំនឹង
ok so send your emails anyway there you
យល់ព្រមដូច្នេះផ្ញើអ៊ីម៉ែលរបស់អ្នកនៅទីនោះអ្នក
go live at category 5 TV in addition to
ទៅបន្តផ្ទាល់នៅប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍បន្ថែម
our viewer questions tonight which you
ទស្សនិកជនរបស់យើងសាកសួរនៅរាត្រីនេះដែលអ្នក
can get in the chat room you can get
អាច ចូលក្នុងបន្ទប់ជជែកកំសាន្តដែលអ្នកអាចទទួល
them in by email find out all the ways
ពួកគេនៅក្នុងអ៊ីម៉ែលស្វែងរកវិធីទាំងអស់
to get them to us on our website
ដើម្បីយកវាទៅពួកយើងនៅលើ គេហទំព័រ របស់យើង
category 5 TV what you can do is Oh
ប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍អ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានគឺអូ
beyond that we are going to be learning
លើសពីនេះទៅទៀត យើង នឹងត្រូវបាន រៀន
how to actually create our own magazine
របៀបបង្កើតទស្សនាវដ្តីផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើង
covers very excited about that us with
គ្របដណ្តប់ខ្លាំងណាស់អំពីការដែលយើងជាមួយ
our tans I think we should we should
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែយើង
grace the cover of a category 5 magazine
សូមលើកទឹកចិត្តគ្របដណ្តប់នៃ ទស្សនាវដ្តី ប្រភេទ 5
tonight let's let's do it for sure all
យប់នេះអនុញ្ញាតឱ្យធ្វើវាសម្រាប់ប្រាកដថាទាំងអស់
right good before we get too into things
ល្អមុនពេលដែលយើងទទួលបានផងដែរចូលទៅក្នុងរឿង
I just want to give some big shout out
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ផ្តល់ការស្រែកធំមួយចំនួនចេញ
to our people from around the world now
ដល់ ប្រជាជន របស់យើង ពីជុំវិញ ពិភពលោកឥឡូវនេះ
you might not know this but on our
អ្នក ប្រហែលជាមិនដឹងរឿងនេះទេប៉ុន្តែនៅលើរបស់យើង
website there is a section under about
វេបសាយមាន ផ្នែកមួយដែលស្ថិតនៅក្រោម
us viewer location map I suggest you all
យើងមើលទីតាំងផែនទីខ្ញុំស្នើអ្នកទាំងអស់គ្នា
go there right now because what you'll
ទៅទីនោះ ឥឡូវនេះដោយសារតែអ្វីដែលអ្នកនឹង
see our little little pinpricks
សូមមើលតិចតួចតិចតួចរបស់យើង
indicating where people are around the
បង្ហាញថាតើមនុស្សនៅជុំវិញ
world right now as we speak watching the
ពិភពលោកនាពេលឥឡូវនេះនៅពេលយើងនិយាយមើល
show and it's kind of RAD because the
បង្ហាញហើយ វាជាប្រភេទ RAD ដោយសារតែ
thing with the internet is it brings
រឿងជាមួយនឹង អ៊ិនធឺណិគឺវានាំមកនូវ
people together and we are all together
មនុស្សរួមគ្នាហើយយើងទាំងអស់គ្នារួមគ្នា
watching this awesome fab show right now
មើលការបង្ហាញដ៏អស្ចារ្យអស្ចារ្យនេះឥឡូវនេះ
because of the internet so check it out
ដោយសារតែ អ៊ីនធឺណិតដូច្នេះពិនិត្យមើលវាចេញ
and I would just like to give you know a
ហើយខ្ញុំចង់ប្រាប់ អ្នក ឱ្យ ដឹង
few shoutouts to the following cities in
ការស្រែកតិចតួចទៅកាន់ទីក្រុងដូចខាងក្រោមនេះ
no particular order our viewer from
មិនមានលំដាប់ជាក់លាក់ពីទស្សនិកជនរបស់យើង
Bordeaux France thanks for watching
Bordeaux ប្រទេសបារាំងសូមអរគុណសម្រាប់ ការមើល
that's totally fab that's great we love
នោះជាផលិតផលដ៏អស្ចារ្យដែល យើងពេញចិត្ត
you thanks for being here kavala Greece
អ្នកអរគុណ សម្រាប់ការនៅទីនេះប្រទេសក្រិក
you are awesome because
អ្នកគឺល្អមែនទែនដោយសារតែ
new people watch category 5 in Greece
មនុស្សថ្មី មើលប្រភេទទី 5 នៅប្រទេសក្រិក
clep stad Norway our fan there we thank
នៅប្រទេសន័រវែសអ្នកគាំទ្ររបស់យើងនៅទីនេះយើងសូមអរគុណ
you for watching and we're so glad
អ្នក មើលហើយយើងមានសេចក្តីរីករាយណាស់
you're here and if you're in the chat
អ្នកនៅទីនេះហើយ ប្រសិនបើអ្នកស្ថិតនៅក្នុងការជជែក
room say hey that's me I'm from a club
បន្ទប់និយាយថាអេខ្ញុំថាខ្ញុំមកពីក្លឹប
Stan Norway if you're watching from
Stan ប្រទេសន័រវេសប្រសិនបើអ្នកកំពុងមើលពី
Calcutta India hey that's awesome cool
ប្រទេសកាល់គូតាប្រទេសឥណ្ឌាវាពិតជា ល្អមែនទែន
yeah like just everywhere around the
យាយដូចជានៅគ្រប់ទីកន្លែងជុំវិញ
world people are watching so check it
មនុស្សពិភពលោកកំពុងមើលដូច្នេះពិនិត្យមើលវា
out see just have a little look-see and
ចេញមើលគ្រាន់តែមានរូបរាងតិចតួចមើលហើយ
maybe just maybe your city or little
ប្រហែលជា គ្រាន់តែជាទីក្រុងរបស់អ្នកឬតិចតួច
town is on our map so it's kind of cool
ទីប្រជុំជនស្ថិតនៅលើ ផែនទីរបស់យើងដូច្នេះវាពិតជាត្រជាក់ណាស់
there are places in the middle of the
មានកន្លែងនៅក្នុងពាក់កណ្តាលនៃ
ocean that are on that map with a little
សមុទ្រដែលមាននៅលើ ផែនទីនោះបន្តិច
pin investigate and it's it's amazing
pin investigate ហើយវាអស្ចារ្យណាស់
and it's a it it's so cool to see that
ហើយវាជាវាវាពិតជាត្រជាក់ដើម្បីមើល ថា
many people watching the show and being
មនុស្សជាច្រើនបានមើល ការ បង្ហាញនិងការ
able to kind of watch in real time if
អាចមើលប្រភេទនាឡិកាក្នុងពេលជាក់ស្តែង
you sit there it'll actually pan around
អ្នកអង្គុយនៅទីនោះវានឹងរុំជុំវិញ
the map as you said everybody go do it
ផែនទីដូចដែលអ្នកបាននិយាយថាអ្នករាល់គ្នាធ្វើវា
now but as that happens I think it'll
ឥឡូវនេះប៉ុន្តែដូចដែលបានកើតឡើងខ្ញុំ គិតថាវានឹង
probably end up slowing things down so
ប្រហែលជាបញ្ចប់យឺតរឿងដូច្នេះ
if like when I brought it up on the
ប្រសិនបើដូចជានៅពេលដែលខ្ញុំបាននាំយក វា ឡើងនៅលើ
screen the Pens weren't showing up
អេក្រង់ ចានមិនត្រូវបានបង្ហាញទេ
that's because it's live from the server
នោះគឺដោយសារតែវាផ្សាយបន្តផ្ទាល់ពីម៉ាស៊ីនមេ
and it can cause when there's you know
ហើយវាអាចបណ្តាលឱ្យមាននៅពេលដែល អ្នកដឹង
during a live broadcast especially so so
កំឡុងពេលការផ្សាយបន្តផ្ទាល់ជាពិសេសដូច្នេះ
go back during the week okay dude check
ត្រឡប់ទៅវិញក្នុងអំឡុងពេល សប្តាហ៍មិនអីទេ
it out and that would be fantastic what
វា ចេញហើយនោះនឹង ជាអ្វីដ៏អស្ចារ្យ
do you got coming up in the in the news
តើអ្នកទទួលបានមក នៅក្នុងព័ត៌មាននេះ
Oh Robbie I'm so happy you asked because
អូរ៉ូប៊ីខ្ញុំសប្បាយចិត្តខ្លាំង ណាស់ដែលអ្នកបានសួរ
coming up in the newsroom google plans
មកឡើងនៅក្នុងផែនការ google ពត៌មាន
to buy motorola mobility which will have
ដើម្បីទិញម៉ូតូម៉ូរ៉ូឡាដែលនឹងមាន
a huge impact on the smartphone industry
ផលប៉ះពាល់ដ៏ធំនៅលើឧស្សាហកម្មស្មាតហ្វូន
landscape investors are pushing in Tendo
វិនិយោគិនទេសភាពកំពុងជំរុញនៅក្នុង Tendo
to start making games for the iphone US
ដើម្បីចាប់ផ្តើមធ្វើឱ្យការប្រកួតសម្រាប់ទូរស័ព្ទ iPhone សហរដ្ឋអាមេរិក
military scientists lost contact with an
អ្នកវិទ្យាសាស្រ្ត យោធា បានបាត់បង់ទំនាក់ទំនងជាមួយ
experimental aircraft that can travel 21
យន្តហោះសាកល្បងដែលអាចធ្វើដំណើរបាន 21
thousand kilometers per hour and
ពាន់គីឡូម៉ែត្រក្នុងមួយម៉ោងនិង
Samsung's Galaxy Tab 10.1 may be
Samsung Galaxy Tab 10.1 របស់ក្រុមហ៊ុន Samsung អាចនឹងមាន
available in europe in spite of a german
ដែលអាចរកបាននៅក្នុងទ្វីបអ៊ឺរ៉ុបនៅក្នុងថ្វីបើអាល្លឺម៉ង់
ruling against it and lastly Jodie
ការសម្រេចចិត្តប្រឆាំងនឹងវាហើយចុងក្រោយ Jodie
Foster who played an astronomer in the
Foster ដែលជាតារាវិទូ នៅក្នុង
movie contact has helped raise the money
ទំនាក់ទំនងខ្សែភាពយន្តបានជួយបង្កើនប្រាក់
to reopen SETI SETI hmm kind of cool so
ដើម្បីបើកឡើងវិញ SETI SETI hmm ប្រភេទ ត្រជាក់ដូច្នេះ
stick around because these stories are
បិទនៅជុំវិញព្រោះរឿងទាំងនេះ គឺ
coming up in under 30 minutes now
មក នៅក្រោម 30 នាទីឥឡូវនេះ
remember that they closed down I think
ចាំ ថាពួកគេបានបិទខ្ញុំគិត
it was a earlier this year before spring
វាជាដើមឆ្នាំនេះមុនរដូវផ្ការីក
I'm having Mike difficulties here as the
ខ្ញុំកំពុងជួប បញ្ហាលំបាកនៅទីនេះ
cable slowly slides down my back and I
ខ្សែក្រាបរោយខ្នងរបស់ខ្ញុំ ហើយខ្ញុំ
can feel it and it's pulling my mic up
អាចមានអារម្មណ៍ថាវាហើយ វាកំពុងទាញមីក្រូរបស់ខ្ញុំឡើង
here we go I think I got a licked hey
នៅទីនេះយើងទៅខ្ញុំគិតថាខ្ញុំទទួលបាន hee ក
everybody if you're joining us for the
អ្នកទាំងអស់គ្នាបើអ្នកចូលរួមជាមួយយើង
first time tonight I'd love to hear from
លើកដំបូងយប់នេះខ្ញុំចង់ឮពី
you in the chat room its category 5 on
អ្នក នៅក្នុង បន្ទប់ជជែកកំសាន្ត ប្រភេទ 5 របស់ខ្លួន
freenode and of course if you got the
freenode ហើយជា ការពិតប្រសិនបើអ្នកទទួលបាន
chat up now just say hey and and where
ជជែកគ្នាឥឡូវនេះគ្រាន់តែនិយាយថាអេនិងកន្លែង
you're from we'd love to say hello and
អ្នកមកពីយើងចង់ និយាយជំរាបសួរហើយ
let's see I want to hop onto our website
សូមមើលខ្ញុំចង់លោតចូលគេហទំព័ររបស់យើង
category five dot TV one of the cool
ប្រភេទប្រាំចំនុចទូរទស្សន៍មួយនៃត្រជាក់
things that you'll find there is that we
អ្វីដែល អ្នកនឹងរកឃើញគឺថាយើង
actually have viewer awards if we go up
ពិតជាមានពានរង្វាន់អ្នកមើលប្រសិនបើយើងឡើងទៅ
to interact and viewer awards you'll see
ដើម្បីធ្វើអន្តរកម្មនិង ពានរង្វាន់អ្នកមើលអ្នកនឹងឃើញ
that a lot of viewers are starting to to
ថា ទស្សនិកជនជាច្រើនកំពុងចាប់ផ្តើម
rake in those awards and it's a it's
តុងរួចហើយនៅក្នុង រង្វាន់ ទាំងនោះ ហើយវាជាវា
really exciting so gadwal was of course
ពិតជា គួរឱ្យរំភើបណាស់ដូច្នេះ gadwal គឺជាការពិតណាស់
the first person to receive any award
ជា មនុស្សទីមួយដែលទទួលបានពានរង្វាន់
our first award being the honor metal
ពានរង្វាន់ទី 1 របស់យើងគឺជាលោហៈកិត្តិយស
the honor medal is presented as an
មេដាយកិត្តិយសត្រូវបានបង្ហាញជាមួយ
honorary medal to veteran viewers who
មេដាយកិត្តិយសដល់ទស្សនិកជនជើងចាស់ដែល
have put an effort into being a part of
បានដាក់កិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងមួយដើម្បីក្លាយជាផ្នែកមួយនៃ
the category five dot TV community so
សហគមន៍ទូរទស្សន៍ប្រាំចំណុច
these are viewers who are very active in
ទាំងនេះគឺជាអ្នកមើលដែលមានសកម្មខ្លាំងណាស់
the forums who participate in the show
វេទិកាដែលចូលរួមក្នុងកម្មវិធីនេះ
on a regular basis who log into the
នៅលើមូលដ្ឋានធម្មតាដែលចូលទៅក្នុង
website on a regular basis all that kind
គេហទំព័រជាទៀងទាត់ទាំងអស់
of stuff can increase your viewer points
វត្ថុ អាចបង្កើនពិន្ទុអ្នកមើលរបស់អ្នក
people who send in images and things
មនុស្សដែលផ្ញើរូបភាពនិងវត្ថុ
like that so I want to just give a quick
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ ផ្តល់ឱ្យលឿន
shout out to to those who who are our
ស្រែកដល់អ្នកដែល ជារបស់យើង
honorary medal recipients up to this
អ្នកទទួលបានមេដាយកិត្តិយសរហូតដល់នេះ
point so up until August sixteenth 2011
ចង្អុលបង្ហាញរហូតដល់ថ្ងៃទី 16 ខែសីហាឆ្នាំ 2011
and so just want to give greets to GAD
ហើយដូច្នេះគ្រាន់តែចង់ សួរសុខទុក្ខ GAD
will of course Brian Murray torto shot
នឹងជាការពិតណាស់អណ្តើក Brian លោក Murray បាន បាញ់
as 759 Ras 759 how field great to have
ដូចដែល 759 RAS 759 របៀបវាលដ៏អស្ចារ្យត្រូវមាន
you back joining us after a bit of a
អ្នកត្រឡប់មកចូលរួមជាមួយយើងបន្ទាប់ពី ប៊ីត
sabbatical there sprint cowboy how feel
ការឈប់សំរាកនៅទីនោះមានអារម្មណ៍ថាមានកូន
being one of our veteran viewers who has
ត្រូវបានទស្សនិកជនជើងចាស់របស់យើងដែលមាន
been watching for a long time sprint
ត្រូវបានគេមើល សម្រាប់ sprint រយៈពេលយូរ
cowboy nice to have you here and that
ដែលស្រស់ស្អាតខូវប៊យក្នុងការមានអ្នកនៅទីនេះហើយថា
nice to have you as an honor medal
រីករាយក្នុងការមានអ្នកជាមេដាយកិត្តិយស
recipient Val pen known and forgive me
អ្នកទទួល Val បានស្គាល់និងប៊ិចអោយខ្ញុំអត់ទោសអោយ
if I've said it wrong but Val pinole
ប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយវាខុសប៉ុន្តែ Val pinole
nice to have you here Smitty smit
ស្រស់ស្អាតដើម្បីឱ្យមានអ្នកនៅទីនេះ Smitty Smit
congratulations on your big win of an
សូមអបអរសាទរចំពោះការឈ្នះដ៏ធំរបស់អ្នក
honor metal three yes nice to have you
កិត្តិយសលោហៈចំនួនបីបាទ ដើម្បីឱ្យ អ្នក មាន
here jawar great to have you joining us
នៅទីនេះ jawar ដ៏អស្ចារ្យដើម្បីឱ្យអ្នកចូលរួមជាមួយពួកយើង
and we really appreciate your faithful
ហើយយើង ពិតជា កោតសរសើរដល់អ្នកស្មោះត្រង់របស់អ្នក
viewership of the show and your
ទស្សនិកជននៃការបង្ហាញ និងរបស់អ្នក
participation in the commune
ការចូលរួមក្នុងឃុំ
Jeffster it's it's great having you as a
Jeffster វាអស្ចារ្យណាស់ដែលមានអ្នក
part of our community and it's it's
ជាផ្នែកមួយនៃ សហគមន៍របស់យើងហើយវាជាការ
great to have you having one an honor
ល្អណាស់ដើម្បីឱ្យ អ្នកមាន កិត្តិយស
medal already it's fantastic your Raptor
មេដាយរួចទៅហើយវាអស្ចារ្យ Raptor របស់អ្នក
222 with a carrot that's brilliant
222 ជាមួយការ៉ុតដែលស្រស់ស្អាត
fantastic and it's like always a
អស្ចារ្យហើយវាដូចជា តែងតែ
pleasure to have you joining us as part
រីករាយដែល អ្នកចូលរួមជាមួយយើងជាផ្នែកមួយ
of our community and of course last but
នៃសហគមន៍របស់យើងនិងជាការពិតណាស់ចុងក្រោយប៉ុន្តែ
absolutely not least pires rock this
យ៉ាងហោចណាស់មិនមាន បញ្ហាអ្វីទេ
world it is always a pleasure to have
ពិភពលោកវាតែងតែមានសេចក្តីរីករាយដែល មាន
you as a part of our community as well
អ្នកគឺជាផ្នែកមួយនៃសហគមន៍របស់យើងផងដែរ
so if you would like to be a recipient
ដូច្នេះប្រសិនបើអ្នកចង់ ក្លាយជា អ្នកទទួល
of one of our online medals you can all
នៃមួយនៃមេដាយអនឡាញរបស់យើងអ្នកអាចធ្វើបានទាំងអស់
you have to do is participate in the
អ្នកត្រូវធ្វើគឺចូលរួមក្នុង
show join the join the the community in
បង្ហាញចូលរួមចូលរួម សហគមន៍
an official capacity by simply
សមត្ថភាពជាផ្លូវការ
registering on our website it's
ចុះឈ្មោះនៅលើគេហទំព័ររបស់យើង
absolutely free and it's a chance for
ដោយឥតគិតថ្លៃពិតហើយ វាជាឱកាសសម្រាប់
you to not just interact with the
អ្នកមិនគ្រាន់តែទាក់ទងជាមួយ
community but just to it's fun it really
សហគមន៍ក៏ប៉ុន្តែវាគ្រាន់តែជាភាពសប្បាយរីករាយណាស់
is the added value of just signing up
គឺជាតម្លៃបន្ថែមនៃការចុះហត្ថលេខា
for the free service and and knowing
សម្រាប់សេវាកម្មឥតគិតថ្លៃនិងការដឹង
that when you login hey boom I got
ថានៅពេលដែលអ្នកចូលហ៊ុំរីកចំរើនខ្ញុំទទួលបាន
another 10 points and those accumulate
ពិន្ទុ 10 ផ្សេងទៀតនិងអ្នកដែលកកកុញ
and and you start getting things like
ហើយអ្នកចាប់ផ្តើម ទទួលបានរឿងដូច
like honor metals and and there are some
ដូចជា លោហៈកិត្តិយសនិងមានមួយចំនួន
more metals that are going to be awarded
លោហៈជាច្រើនទៀតដែលនឹងត្រូវប្រគល់ជូន
that it looks like very soon with some
ថាវាមើលទៅដូចជាឆាប់ជាមួយនឹងមួយចំនួន
of the viewers such as Brian Murray who
នៃទស្សនិកជនដូចជា លោក Brian Murray ដែល
are right up there with high viewer
មានសិទ្ធិនៅទីនោះជាមួយអ្នកមើលខ្ពស់
points and as well I've mentioned it
ពិន្ទុនិងផងដែរខ្ញុំបាននិយាយវា
before but as more and more viewers get
មុនប៉ុន្តែជាអ្នកមើលកាន់តែច្រើនទទួលបាន
up there with their viewer points we're
នៅទីនោះជាមួយចំណុចអ្នកមើលរបស់ពួកយើង
going to be awarding prizes coupons some
នឹង ទទួលបានពានរង្វាន់រង្វាន់មួយចំនួន
really cool stuff some some I call it
វត្ថុត្រជាក់ខ្លះដែល ខ្ញុំហៅវា
value-added stuff that that makes it you
វត្ថុដែលបន្ថែមតម្លៃដែលធ្វើឱ្យអ្នក
know it's a way of us being able to say
ដឹងថាវាជាវិធីមួយដែលយើងអាចនិយាយបាន
hey thanks for being a part of our
ហេសូមអរគុណ សម្រាប់ការធ្វើជាផ្នែកមួយនៃរបស់យើង
community and awarding those kinds of
សហគមន៍និងការផ្តល់ជូននូវប្រភេទទាំងនោះ
things so yeah I'm excited about that so
រឿងដូច្នេះខ្ញុំបាទខ្ញុំរំភើបណាស់ អំពីរឿងនេះ
congratulations everybody who's won so
សូមអបអរសាទរ អ្នករាល់គ្នាដែលបានឈ្នះដូច្នេះ
far those Awards viewer images of the
ឆ្ងាយរូបភាពអ្នកគាំទ្រកម្មវិធីមើល
week and we've got a we've really
សប្តាហ៍ហើយយើងទទួលបានយើងពិតជា
quickly got to get into some questions I
បានឆាប់ទទួលបាន ដើម្បីទទួលបានទៅក្នុងសំណួរមួយចំនួនខ្ញុំ
know that we've got lots of questions
ដឹង ថាយើង មានសំនួរជាច្រើន
there but we love images but you know
នៅទីនោះប៉ុន្តែយើងស្រឡាញ់រូបភាពប៉ុន្តែអ្នកដឹងទេ
what it's all about the community
អ្វីទាំងអស់អំពីសហគមន៍
tonight and we love you guys and gals
យប់នេះហើយយើងស្រលាញ់អ្នកទាំងប្រុសទាំងស្រី
universal term guys invincible mutant
បុរសរយៈពេលជាសកល mutant invincible
says that mobile or mobile category 5 TV
និយាយថាទូរស័ព្ទចល័តឬ ប្រភេទ ទូរស័ព្ទចល័ត 5 ទូរទស្សន៍
works fantastically on the samsung
ដំណើរការដ៏អស្ចារ្យនៅលើ Samsung
galaxy
កាឡាក់ស៊ី
lexi three which of course is powered by
ឡានបីដែលជាការពិតត្រូវបានបំពាក់ដោយ
an android operating system and there is
ប្រព័ន្ធប្រតិបត្តិការ Android ហើយមាន
watching the show on on that device
មើលការបង្ហាញនៅលើឧបករណ៍នោះ
galaxy 3 very cool congratulations to
កាឡាក់ស៊ី 3 សូមអរគុណយ៉ាងខ្លាំង ទៅ
you invincible mutant i will throw 100
អ្នក mutant invincible ខ្ញុំនឹងបោះ 100
viewer points your way Peter Lewis said
ទស្សនិកជនចង្អុលបង្ហាញផ្លូវរបស់អ្នកលោក Peter Lewis បាននិយាយ
joins us from the UK and he's got
ចូលរួមជាមួយយើងពីចក្រភពអង់គ្លេសហើយគាត់បានទទួល
category 5 working on the touchpad to
ប្រភេទ 5 ធ្វើការនៅលើបន្ទះប៉ះទៅ
any stresses Robbie last week I sent in
រាល់ភាពតានតឹងដែល Robbie បានធ្វើកាលពីសប្តាហ៍មុនខ្ញុំបានផ្ញើទៅ
a question about the touchpad to and his
សំណួរអំពីបន្ទះប៉ះនិងរបស់គាត់
Roman numerals I I and you kept saying
លេខរ៉ូម៉ាំងលេខ II ហើយអ្នកនៅតែ និយាយ
touchpad 11 so for that sir I am sorry
touchpad 11 ដូច្នេះសម្រាប់ថា លោកខ្ញុំសុំទោស
sorry sometimes I make mistakes it
សូមទោស ពេលខ្លះខ្ញុំធ្វើកំហុសវា
doesn't happen often but occasion and
មិនកើតឡើងញឹកញាប់ប៉ុន្តែជាឱកាសនិង
when it does it's absolutely pointless
នៅពេលដែលវាធ្វើវាពិតជាគ្មានន័យ
and and it doesn't really matter no I'm
ហើយវាពិតជាមិនមានបញ្ហាទេ
just can't just to prove he's human it's
គ្រាន់តែមិនអាចបង្ហាញថាគាត់ជាមនុស្សនោះទេ
a two so anyways the touchpad to ever
មួយពីរដូច្នេះទោះយ៉ាងណាបន្ទះប៉ះទៅធ្លាប់
since last week's show we were talking
ចាប់តាំងពីការស ម្តែង សប្តាហ៍មុន យើងបាននិយាយ
about the mobile website mobile dot
អំពី ចំណុចចល័តរបស់គេហទំព័រចល័ត
category 5 TV is where you want to go
ប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍គឺជាកន្លែងដែលអ្នក ចង់ទៅ
and ever since tapping into that
ហើយចាប់តាំងពីចាប់ផ្តើម ចូលទៅក្នុងនោះ
resource Peter Lewis from the UK says
ធនធាន Peter Lewis មកពីចក្រភពអង់គ្លេសបាននិយាយ
it's working absolutely perfectly and
វាត្រូវបានគេធ្វើការយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះនិង
here's his proof oh yeah yeah I mean
នេះគឺជាភស្តុតាងរបស់គាត់អូ ខ្ញុំ មែន
just in case it's not enough to watch it
គ្រាន់តែក្នុងករណីវា មិនគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីមើលវា
on a tablet you can bring it up on a CRT
នៅលើកុំព្យូទ័របន្ទះអ្នកអាចយកវាឡើងនៅលើ CRT មួយ
at the same time and watch the show with
ក្នុងពេលតែមួយហើយមើល កម្មវិធីជាមួយ
stereo echo the demonstration however
ស្តេរ៉េអូបន្លឺសូរបាតុកម្មយ៉ាងណាក៏ដោយ
peter i will i'll throw 100 viewer
ខ្ញុំនឹងបោះ 100 អ្នកមើល
points your way as well and don't forget
ចង្អុលផ្លូវរបស់អ្នកផងដែរហើយកុំ ភ្លេច
you can win some viewer points by naming
អ្នកអាចឈ្នះពិន្ទុអ្នកទស្សនាដោយដាក់ឈ្មោះ
space fish email live at category 5 TV i
អុីអ៊ីនអុីែតរស់េនកនុង្រកុម 5 TV i
love that you just made up a jingle for
ស្រឡាញ់ ថាអ្នក គ្រាន់តែ បានបង្កើតឡើងសម្រាប់ការ jingle មួយ
space fish oh there's fun where that
ត្រីអវកាសអូមានភាពសប្បាយរីករាយនៅកន្លែងនោះ
though is in space ok I thing said
ទោះបីជានៅក្នុងអវកាស ok ខ្ញុំនិយាយថា
category 5 technology TV is brought to
ប្រភេទ បច្ចេកវិទ្យាទូរទស្សន៍ 5 ត្រូវបាននាំយកទៅ
you by eko alkaline batteries these
អ្នកដោយថ្មអាល់កាឡាំង eko ទាំងនេះ
things are fantastic they're better for
អ្វីដែលអស្ចារ្យគឺ ពួកគេល្អប្រសើរជាងមុន
the environment than your average
បរិស្ថានជាងមធ្យមរបស់អ្នក
battery because they are eco-friendly
ថ្មពីព្រោះវាមានលក្ខណៈបរិស្ថានល្អ
they have absolutely no mercury no
ពួកគេពិតជា គ្មានបារតទេ
cadmium and lead free and these are
cadmium និងនាំដោយឥតគិតថ្លៃហើយទាំងនេះ គឺ
considered landfill safe eco alkalines
ចាត់ទុកថាជាធ្យូងអនាម័យអេកូសុវត្ថិភាព
calm do check them out and that you can
ស្ងប់ស្ងាត់សូមពិនិត្យមើលពួកវាហើយអ្នក អាចធ្វើបាន
find out where they're available in your
រកមើលកន្លែងដែលពួកវាមាននៅក្នុងរបស់អ្នក
area right there
តំបន់នោះនៅទីនោះ
of course you can buy them right off of
ជាការពិតណាស់អ្នកអាចទិញវាបាន
their website there no more expensive
វេបសាយរបស់ពួកគេមិន មានតម្លៃថ្លៃទេ
than your normal batteries Wow and they
ជាងអាគុយធម្មតារបស់អ្នក អស្ចារ្យហើយពួកគេ
actually perform as well or better than
ពិតជា ដំណើរការល្អឬប្រសើរជាង
the leading brands hello and they're
ស្លាកយីហោនាំមុខគេជំរាបសួរហើយពួកគេ
eco-friendly why won't you do it why
ហេតុអ្វីបានជាបរិស្ថានមិនអីទេ?
wouldn't you save the earth and have
តើអ្នកមិនបានសង្គ្រោះផែនដីហើយមាន
longer lasting batteries Eco alkalines
អាគុយ អេកូ យូរអង្វែង
calm your questions oh yeah hop right in
ស្ងប់ស្ងាត់សំណួររបស់អ្នកអូយាយហាប់ត្រឹមត្រូវ
da ok coming to us from Emil wondering
បាទ យល់ព្រមមកយើងពីការឆ្ងល់ Emil
uh hey Robbie and the gang I'm changing
អូហេ Robbie និងក្រុមក្មេងទំនើងខ្ញុំកំពុងផ្លាស់ប្តូរ
my site from HTML to PHP and CSS after a
បណ្តាញរបស់ខ្ញុំពី HTML ទៅ PHP និង CSS បន្ទាប់ពី
few pages I found a few pages needed
ទំព័រមួយចំនួន ខ្ញុំបានរកឃើញទំព័រមួយចំនួនដែលត្រូវការ
another layout so i added ad first i
ប្លង់មួយទៀតដូច្នេះខ្ញុំបានបន្ថែម ការផ្សាយពាណិជ្ជកម្មដំបូងខ្ញុំ
added ad first ok some extra lines to
បានបន្ថែមពាណិជ្ជកម្មដំបូង បន្ថែមទៀតបន្ទាត់បន្ថែមមួយចំនួនទៅ
the CSS and change the PHP page for that
CSS និងផ្លាស់ប្តូរទំព័រ PHP សម្រាប់នោះ
part now i found that it made the CSS
ជាផ្នែកមួយឥឡូវនេះ ខ្ញុំបានរកឃើញថាវាបានធ្វើ CSS
file very big so i made a copy of the
ឯកសារធំណាស់ដូច្នេះ ខ្ញុំបានចម្លងចំលង
CSS file and then renamed it ok i change
ឯកសារ CSS ហើយបន្ទាប់មកប្តូរឈ្មោះវាថា ok ខ្ញុំប្តូរ
the header to dot PHP and made also a
បឋមកថាដើម្បីចំនុច PHP និងបង្កើតផងដែរ
copy of that and added the new CSS file
ចម្លងរបស់ វាហើយបន្ថែមឯកសារ CSS ថ្មី
now i have to change some locations in
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំត្រូវផ្លាស់ប្តូរទីតាំងមួយចំនួន
to CSS files to keep it the same so I
ទៅឯកសារ CSS ដើម្បីរក្សាទុកវាដូចគ្នាដូច្នេះខ្ញុំ
wanted to make it like this the layout
ចង់ធ្វើឱ្យ វាដូចនេះប្លង់
that is for all the pages is the same in
នោះគឺសម្រាប់ទំព័រទាំងអស់គឺដូចគ្នានៅក្នុង
one CSS file and then for each page that
ឯកសារ CSS មួយហើយបន្ទាប់មកសម្រាប់ទំព័រនីមួយៗ
has another layout for text and images
មានប្លង់មួយទៀតសម្រាប់អត្ថបទនិងរូបភាព
is another CSS file with only that info
គឺជាឯកសារ CSS មួយផ្សេងទៀតដែលមានតែ ព័ត៌មាននោះ
in it trying to follow its it's a long a
នៅក្នុងវាកំពុងតែព្យាយាមធ្វើតាមរបស់ខ្លួនវាជាការមួយរយៈពេលយូរ
long email I'll encourage you as you as
អ៊ីម៉ែលយូរអង្វែងខ្ញុំនឹងលើកទឹកចិត្តអ្នកដូចជាអ្នក
you send us email it's a good idea to
អ្នកផ្ញើ អ៊ីម៉ែលមកយើងវាជាគំនិតដ៏ល្អមួយដើម្បី
kind of think think your thoughts
ប្រភេទនៃការគិតគិតគំនិតរបស់អ្នក
through send us a summary of the
តាមរយៈការផ្ញើមកយើងនូវសេចក្ដីសង្ខេបរបស់
question of self Emil I'm gonna do my
សំណួររបស់ខ្លួនឯង Emil ខ្ញុំនឹង ធ្វើរបស់ខ្ញុំ
best sure um through that so he sends us
សូមប្រាកដថា um តាមរយៈការដូច្នេះគាត់ផ្ញើយើង
the link to the site that he's actually
តំណទៅតំបន់បណ្ដាញ ដែលគាត់ពិតជា
working on and then the site that will
ធ្វើការនៅលើនិងបន្ទាប់មកតំបន់បណ្តាញដែលនឹង
replace the other site alright so maybe
ជំនួស តំបន់បណ្ដាញផ្សេងទៀតផងដែរ ដូច្នេះប្រហែលជា
you can I'll bounce my thoughts off of
អ្នកអាច ខ្ញុំនឹង bounce គំនិតរបស់ខ្ញុំបិទ
you as I look I brought up my email just
អ្នកដែលជាខ្ញុំមើលទៅយើងបាននាំអ៊ីម៉ែលរបស់ខ្ញុំគ្រាន់តែ
let me try to just make sure that I
សូមឱ្យខ្ញុំព្យាយាមធ្វើឱ្យ ប្រាកដ ថាខ្ញុំ
understand and you can let me know if I
យល់ហើយអ្នកអាចឱ្យ ខ្ញុំដឹងប្រសិនបើខ្ញុំ
if I've got your right and Amelia are
ប្រសិនបើខ្ញុំ មានសិទ្ធិរបស់អ្នកហើយ Amelia មាន
you joining us in the chat room I'd love
អ្នកចូលរួមជាមួយយើង នៅក្នុងបន្ទប់ជជែកកំសាន្តដែលខ្ញុំចង់បាន
to hear from you ok so had an HTML site
ដើម្បីស្តាប់ ពីអ្នកយល់ព្រមដូច្នេះមានគេហទំព័រ HTML
just basic flat HTML have upgraded to
គ្រាន់តែ HTML មូលដ្ឋានផ្ទះល្វែងបានធ្វើឱ្យប្រសើរទៅ
the server side so PHP CSS
ខាង ម៉ាស៊ីនបម្រើដូច្នេះកម្មវិធី PHP CSS
CSS being like the skinning mechanism so
CSS ត្រូវបានគេដូចជាយន្តការស្បែកដូច្នេះ
because you needed another layout on
ដោយសារតែ អ្នកត្រូវការប្លង់មួយផ្សេងទៀត
some of those pages but not all of them
ទំព័រខ្លះនៃទំព័រទាំងនោះប៉ុន្តែមិនមែនទាំងអស់ នោះទេ
you added more CSS code but then I got
អ្នកបានបន្ថែមកូដ CSS បន្ថែមទៀតប៉ុន្តែបន្ទាប់មកខ្ញុំបានទទួល
too lengthy and became quite largely
យូរពេកនិងបានក្លាយជាភាគច្រើនយ៉ាងខ្លាំង
broken it up into several CSS files so
ខូចវាឡើងទៅជាឯកសារ CSS ជាច្រើនដូច្នេះ
looking at that from an optimization
សម្លឹងមើលថាពីការបង្កើនប្រសិទ្ធិភាពមួយ
standpoint breaking up your CSS into
ទស្សនៈដែលបំបែក CSS របស់អ្នក
multiple files it's actually going to
ឯកសារជាច្រើនវាពិតជានឹង
take less server resources if you just
ប្រើធនធានម៉ាស៊ីនបម្រើតិចប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែ
keep it in one file unless you're only
រក្សាទុកវា ក្នុងឯកសារតែមួយលុះត្រាតែអ្នកមានតែ
going to be feeding that it on specific
នឹង ត្រូវបានផ្តល់អាហារដល់វាជាក់លាក់
pages there's a there's a mechanism
ទំព័រមាន យន្តការមួយ
called minification and it just do a
ហៅថា minification ហើយវាគ្រាន់តែធ្វើ
quick Google search minification is the
ការ ស្វែងរក រហ័សរបស់ Google គឺជា
is the method of taking your CSS your
គឺជាវិធីសាស្រ្តនៃការទទួល CSS របស់អ្នក
javascript and compressing it all down
javascript និងបង្ហាប់វាទាំងអស់
into a single file and that's the whole
ចូលទៅក្នុងឯកសារតែមួយហើយនោះជាទាំងមូល
point is to get it one file as small as
ចង្អុលបង្ហាញគឺដើម្បីទទួលបានវាឯកសារតូចមួយ
possible it's minified and it's
អាចធ្វើទៅបាន វាត្រូវបាន minified ហើយវាជា
distributed through a jeezy compression
ចែកចាយតាមរយៈការបង្ហាប់ Jeezy មួយ
to the browser and then the browser
ទៅកម្មវិធីរុករកនិងបន្ទាប់មកកម្មវិធីរុករក
cache is it and it becomes a much faster
ឃ្លាំងសម្ងាត់គឺវាហើយវាក្លាយជា លឿនជាងមុន
site because what happens here is you
តំបន់បណ្តាញដោយសារតែអ្វីដែលកើតឡើងនៅទីនេះ គឺអ្នក
get bigger bigger bigger CSS files you
ទទួលឯកសារធំជាងមុនធំជាងមុន CSS ដែលអ្នក
want to make sure that it's getting cash
ចង់ ធ្វើឱ្យប្រាកដថាវា ទទួលបានសាច់ប្រាក់
do you want to make sure that it's
តើអ្នក ចង់ធ្វើឱ្យប្រាកដថាវាជា
getting loaded by the browser if it's a
ទទួលបានផ្ទុកដោយកម្មវិធីរុករកប្រសិនបើវាជា
new version so you got to be careful
កំណែថ្មីដូច្នេះ អ្នកត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន
because if it gets too large and you try
ដោយសារតែប្រសិនបើវាទទួលបានធំពេកហើយអ្នកព្យាយាម
to break it up and change it and then it
ដើម្បីបំបែកវាឡើងហើយផ្លាស់ប្តូរវាហើយបន្ទាប់មកវា
can get kind of complicated but keep in
អាចទទួលបានភាពស្មុគស្មាញប៉ុន្តែរក្សាទុក
mind when the when a CSS file is loaded
ចិត្តនៅពេលដែលឯកសារ CSS ត្រូវបានផ្ទុក
by the users browser it's going to cash
ដោយ កម្មវិធីរុករកអ្នកប្រើវានឹងសាច់ប្រាក់
by their browser so it's only going to
ដោយកម្មវិធីរុករករបស់ពួកគេដូច្នេះវាគ្រាន់តែ នឹងទៅ
load that once if it's just the one file
ផ្ទុកថាម្តងប្រសិនបើវាគ្រាន់តែ ជាឯកសារតែមួយប៉ុណ្ណោះ
if you break it up into several
ប្រសិនបើអ្នកបំបែកវាជាច្រើន
different files and then you've got it
ឯកសារផ្សេងគ្នាហើយបន្ទាប់មកអ្នកបានទទួលវា
on a different CSS file on each page
នៅលើ ឯកសារ CSS ផ្សេងគ្នា នៅលើទំព័រនីមួយៗ
then every time you click a page it's
បន្ទាប់មករាល់ ពេលដែលអ្នកចុចលើទំព័រវា
going to cash a new CSS file so I hope
នឹងរកលុយឯកសារ CSS ថ្មីដូច្នេះ ខ្ញុំសង្ឃឹមថា
that I'm making sense there if it's just
ថាខ្ញុំធ្វើឱ្យយល់បាននៅទីនោះប្រសិនបើវាគ្រាន់តែជា
one file it's going to it's going to
ឯកសារមួយវា នឹងទៅ វា
catch to the browser and it's going to
ចាប់យកកម្មវិធីរុករកហើយវានឹង
be nice nice and zippy and it's going to
ត្រូវស្រស់ស្អាត និង zippy ដ៏ស្រស់ស្អាត ហើយវានឹង
save you some bandwidth on your server
រក្សាទុកកម្រិតបញ្ជូនមួយចំនួននៅលើម៉ាស៊ីនបម្រើរបស់អ្នក
okay so moving on in in that so that's
មិនអីទេដូច្នេះការផ្លាស់ប្តូរនៅក្នុង នៅក្នុងនោះដូច្នេះនោះហើយជា
kind of a side thought so you change the
ប្រភេទនៃគំនិតមួយចំហៀងដូច្នេះអ្នកផ្លាស់ប្តូរ
files and made it so that it load the
ឯកសារនិងធ្វើឱ្យវាដូច្នេះ វាផ្ទុក
new CSS files the layout you want it to
ឯកសារ CSS ថ្មីប្លង់ដែលអ្នកចង់បាន
change on a per page basis which is fine
ផ្លាស់ប្តូរនៅលើមូលដ្ឋានក្នុងមួយទំព័រដែលជាការផាកពិន័យ
CSS probably a good way to do that and
CSS ប្រហែលជាវិធីល្អមួយ ដើម្បីធ្វើវាហើយ
if you're using solely CSS to do that if
ប្រសិនបើអ្នកកំពុងប្រើតែ CSS ដើម្បីធ្វើដូចនោះ
CSS is your is your mechanism of doing
CSS ជារបស់អ្នកគឺជាយន្តការរបស់អ្នក
that and you're actually using the same
ថាហើយអ្នកកំពុងប្រើពិតប្រាកដ ដូចគ្នា
basic 10
មូលដ្ឋាន 10
flit but the CSS is different than
flit ប៉ុន្តែ CSS គឺខុសពី
that's that's good that means you're
នោះហើយជាការល្អដែលមានន័យថាអ្នក
you're using CSS the way that it should
អ្នកកំពុងប្រើ CSS ជាវិធីដែលវាគួរតែ
be but how you want to switch back and
ប៉ុន្តែរបៀបដែលអ្នកចង់ផ្លាស់ប្តូរហើយ
forth between the two of them is is
រវាង ទាំងពីរនៃពួកគេគឺជា
really up to you as far as how that
ពិតជាមានរហូតដល់អ្នកដូចជានៅឆ្ងាយដូចជារបៀបនោះ
works let's see here I'm going to just
ស្នាដៃសូមមើលនៅទីនេះខ្ញុំនឹងគ្រាន់តែ
read on in the email here Emil did Emil
អាននៅអ៊ីម៉ែលនៅទីនេះ Emil did Emil
end up joining us in the chat room I'm
បញ្ចប់ការចូលរួមជាមួយយើងនៅក្នុងបន្ទប់ជជែកកំសាន្តដែលខ្ញុំ
just been checking in yeah care to be
គ្រាន់តែត្រូវបានពិនិត្យមើល នៅក្នុង ការថែទាំ យាយ ដើម្បីឱ្យមាន
here okay so I'm doing my best buddy
នៅទីនេះ មិនអីទេដូច្នេះខ្ញុំកំពុងធ្វើ មិត្តភក្ដិដ៏ល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ
okay so pop me another email and
មិនអីទេដូច្នេះលេចឡើងអ៊ីម៉េលរបស់ខ្ញុំហើយ
summarize if if I don't hit the nail on
សង្ខេបប្រសិនបើខ្ញុំមិនប៉ះក្រចកនៅលើ
the head which is quite probable okay so
ក្បាលដែល ជាប្រហែលពិតជាមិនអីទេដូច្នេះ
you want to add the CSS files to the
អ្នក ចង់បន្ថែមឯកសារ CSS ទៅ
header that's the header include of the
បឋមកថាដែលជាបឋមកថារួមបញ្ចូល
PHP very cool then I can by changing
PHP ខ្លាំងណាស់ខ្ញុំអាចផ្លាស់ប្តូរបាន
only the PHP in the page which layout i
មានតែ PHP ក្នុងទំព័រដែលប្លង់ខ្ញុំ
use for sure okay I think I'm following
ប្រើសម្រាប់ប្រាកដថា មិនអីទេខ្ញុំគិតថាខ្ញុំកំពុងដូចខាងក្រោម
yeah okay so what do we do yeah I'm just
យាយអី ដូច្នេះតើយើងត្រូវធ្វើយ៉ាងម៉េចទេខ្ញុំ គ្រាន់តែ
gonna I'm just gonna quickly bring up g
ខ្ញុំ នឹងនាំមកនូវហ្គី
at it and I think what you're saying oh
នៅវាហើយខ្ញុំគិតថា អ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយអូ
boy where's g at it on this text editor
ក្មេងប្រុសដែលជាកន្លែងដែល G នៅវានៅលើកម្មវិធីនិពន្ធអត្ថបទនេះ
I've got Zorin OS and they've simplified
ខ្ញុំមានប្រព័ន្ធប្រតិបត្តិការ Zorin ហើយពួកគេបានធ្វើឱ្យមានលក្ខណៈសាមញ្ញ
everything there we go okay so here's
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងទៅ មិនអីទេដូច្នេះនៅទីនេះ
your PHP file okay so if you specify CSS
ឯកសារ PHP របស់អ្នក មិនអីទេដូច្នេះប្រសិនបើអ្នកបញ្ជាក់ CSS
file equals this CSS PHP whatever right
ឯកសារស្មើនឹង PHP CSS នេះ
ok and then include includes header.php
យល់ព្រមហើយ បន្ទាប់មករួមបញ្ចូលទាំង header.php
just for example okay these may not be
គ្រាន់តែ ឧទាហរណ៍ មិនអីទេទាំងនេះប្រហែលជាមិនមាន
your files okay so keeping in mind that
ឯកសាររបស់អ្នក មិនអីទេដូច្នេះរក្សាទុកក្នុងចិត្តថា
now CSS file is a string that contains
ឥឡូវនេះឯកសារ CSS គឺជាខ្សែអក្សរដែលមាន
oh and I put dot PHP i meant CSS of
អូហើយខ្ញុំបានដាក់ចំណុច PHP ខ្ញុំមានន័យថា CSS
course so CSS file contains just the
ពិតណាស់ឯកសារ CSS មានតែ ឯកសារ
file name of the CSS file for this
ឈ្មោះឯកសារនៃឯកសារ CSS សម្រាប់នេះ
particular page okay so then you go
ទំព័រពិសេស មិនអីទេដូច្នេះអ្នកទៅ
about your business and and you know
អំពី អាជីវកម្មរបស់អ្នកនិងអ្នកដឹង
your code is actually all through here
លេខកូដរបស់អ្នក ពិតជាតាមរយះទីនេះ
okay whatever it is so in Hetar dot PHP
មិនអីទេអ្វីដែលវាគឺដូច្នេះនៅក្នុង Hetar dot PHP
now where it says include your your
ឥឡូវនេះជាកន្លែងដែលវានិយាយថារួមបញ្ចូលទាំងរបស់អ្នក
stylesheet you where it says style dot
សន្លឹករចនាប័ទ្មអ្នកដែលជាកន្លែងដែលវានិយាយថារចនាប័ទ្មចំណុច
CSS
CSS
right if it's in HTML what you can do is
ត្រឹមត្រូវប្រសិនបើវាជា HTML អ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបាន
now go equals so that's echo okay dollar
ឥឡូវនេះទៅស្មើគ្នាដូច្នេះនោះហើយជាអេកអូ ប្រាក់ដុល្លារដែលមិនអីទេ
sign CSS file and then close the PHP so
សរសេរឯកសារ CSS ហើយបន្ទាប់មកបិទ PHP ដូច្នេះ
now within those quotes where it did say
ឥឡូវនេះនៅក្នុងសម្រង់ទាំងនោះដែលជាកន្លែងដែលវាបាននិយាយ
style that CSS you've now replaced it
រចនាប័ទ្មដែល CSS អ្នកបានជំនួសវា
with whatever CSS file is keep in mind
ជាមួយអ្វីដែលឯកសារ CSS ត្រូវបានរក្សាទុកនៅក្នុងចិត្ត
if CSS file doesn't exist it's going to
ប្រសិនបើឯកសារ CSS មិនមានវានឹងត្រូវបាន
not have a CSS right so you should
មិនមានសិទ្ធិ CSS ដូច្នេះអ្នក គួរតែ
always set a default at the top of that
តែងតែ កំណត់លំនាំដើមនៅខាងលើ
page we're just pretending that this is
ទំព័រយើងគ្រាន់តែធ្វើពុតថានេះគឺជា
your header file header.php say at the
ឯកសារបឋមកថា header.php របស់អ្នកនិយាយនៅ
top of that page go if explanation mark
កំពូលនៃទំព័រនោះទៅប្រសិនបើសញ្ញាពន្យល់
means is not is that dollar sign CSS
មធ្យោបាយគឺមិនមែនជា សញ្ញាប្រាក់ដុល្លារ CSS
file okay two rackets too close because
ឯកសារ មិនអីទេពីរ រ៉ាកែតពេកព្រោះជិត
this one belongs to this one okay dollar
មួយនេះជាកម្មសិទ្ធិរបស់ ប្រាក់មួយនេះមិនអីទេ
sign CSS file equals my default taught
ឯកសារសញ្ញាលំនាំដើមរបស់ខ្ញុំស្មើជា CSS ការបង្រៀន
CSS okay end it with a semicolon to end
CSS មិនអីទេបញ្ចប់វាដោយសញ្ញាចុចនឹងបញ្ចប់
this statement so at the very top of a
សេចក្តីថ្លែងការណ៍នេះដូច្នេះនៅកំពូលនៃ
hetero HP now it says if CSS file has
HP ឥឡូវនេះវានិយាយថាប្រសិនបើឯកសារ CSS មាន
not been declared because it is not set
មិនត្រូវបានប្រកាសដោយសារតែវាមិនត្រូវបានកំណត់
okay then set a default which is CSS
មិនអីទេបន្ទាប់មកកំណត់លំនាំដើមដែលជា CSS
file equals my default CSS or it might
ឯកសារស្មើ CSS លំនាំដើមរបស់ខ្ញុំឬវាអាច
be style dot CSS so then that way you're
ត្រូវមានរចនាប័ទ្ម CSS ជារចនាប័ទ្មដូច្នេះវិធីនោះអ្នក
in fact not having to go through every
នៅក្នុងការពិតមិនត្រូវឆ្លងកាត់ជារៀងរាល់
single page and specify style that CSS
ទំព័រ តែមួយ និងបញ្ជាក់រចនាប័ទ្មដែល CSS
style that CSS style that CSS notice
រចនាប័ទ្ម CSS ដែលបានជូនដំណឹង CSS
that that one is your default and then
ថាមួយគឺជាលំនាំដើមរបស់អ្នកហើយបន្ទាប់មក
use overrides so in the case of page
ប្រើការបដិសេធដូច្នេះនៅក្នុងករណីនៃទំព័រ
number two and you want it to be my CSS
លេខ 2 ហើយអ្នកចង់ឱ្យវា ជា CSS របស់ខ្ញុំ
file dot CSS you would just specify
ឯកសារ CSS ដែលអ្នកគ្រាន់តែបញ្ជាក់
dollar sign CSS file as a strength that
ប្រាក់ដុល្លារចុះហត្ថលេខាឯកសារ CSS ជាកម្លាំងថា
would because it's declared it would be
នឹងដោយសារតែវាត្រូវបានប្រកាសថា វានឹងមាន
included as your CSS file I hope that
រួមបញ្ចូល ជាឯកសារ CSS របស់អ្នកខ្ញុំសង្ឃឹមថា
all makes sense and I hope that helps a
ទាំងអស់ធ្វើឱ្យយល់បានហើយ ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹង ជួយមួយ
meal cool is your question this is
អាហារត្រជាក់គឺសំណួររបស់អ្នកនេះគឺ
category 5 technology TV and you will
ប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍បច្ចេកវិទ្យាហើយអ្នកនឹង
find us online triple w category five
រកឃើញយើងនៅលើបណ្តាញ w w w ប្រភេទប្រាំ
dot TV cool dude yeah alright it's
dot TV cool dude yeah alright វា
pressing onward and upward um this is
ចុច um និងឡើងលើនេះគឺ
actually a
ពិតជា a
little plug little shout out um dear
តិចតួច ស្រែក តិចតួច បញ្ចេញសម្លេងចេញជាទីស្រឡាញ់
Robbie and gang hoping you might wish to
Robbie និងក្រុមចោរសង្ឃឹមថាអ្នកប្រហែលជាចង់
give me a plug um who's from that was it
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ um plug មួយដែលជាពីនោះគឺវា
from 0 gadget with some good oh well if
ពី 0 ឧបករណ៍ជាមួយនឹងការល្អខ្លះអូល្អប្រសិនបើ
it's from him then I guess we could go
វាមកពីគាត់ហើយខ្ញុំគិតថា យើងអាចទៅបាន
right ahead yeah sorry so yes everyone's
នៅខាងស្ដាំខាងមុខបាទសំណាងដូច្នេះបាទគ្រប់គ្នា
favorite g-dubs jump w GG choke I can't
ការពេញចិត្ត g-dubs លោត w GG choke ខ្ញុំមិនអាច
gwg yeah good book good with anyways um
gwg yeah ល្អសៀវភៅ ល្អជាមួយ anyway um
his latest project android buffet live
គម្រោង ចុងក្រោយបង្អស់របស់គាត់ បូករួមនឹងអាហារប៊ូហ្វេ
we've taken small yet common podcast on
យើងបានយកផតឃែស្ថជារឿងធម្មតានៅឡើយ
the android mobile alas live with an
ប្រព័ន្ធប្រតិបត្តិការ Android alas ចល័តរស់នៅជាមួយ
audio only broadcast on ustream
អូឌីយ៉ូផ្សាយតែលើវ៉េស្ទ័រ
broadcasting Monday night to ten PM
ផ្សាយនៅ យប់ថ្ងៃច័ន្ទដល់ម៉ោង 10 យប់
eastern eastern time I think anyways we
ម៉ោងភាគខាងកើតខ្ញុំ គិតថាយ៉ាងណាក៏ដោយយើង
have the website which is Android buffet
មាន វេបសាយដែលជាអាហារប៊ូហ្វេ Android
dot-com yeah get over there for sure
dot-com យាយបានទៅទីនោះដើម្បីប្រាកដ
check it out there you go gladly plug
សូមពិនិត្យមើលវាចេញនៅទីនោះអ្នក ចូលទៅដោយចិត្តរំភើប
this the android buffet podcast now he
នេះជា podcast អាហារប៊ូហ្វេនាពេលបច្ចុប្បន្ននេះគាត់
makes mention of the ustream link for
ធ្វើឱ្យមានការនិយាយអំពីតំណបណ្តាញប្រើសម្រាប់
the actual live broadcast but what I'll
ការចាក់ផ្សាយផ្ទាល់ពិតប្រាកដតែអ្វីដែលខ្ញុំនឹង
say guru is put a link up on your main
និយាយថាអ្នកប្រាជ្ញត្រូវបានដាក់តំណភ្ជាប់នៅលើមេរបស់អ្នក
website yeah and then people can find it
វេបសាយ យាយហើយបន្ទាប់មកមនុស្សអាច រកវាបាន
so visit android buffet calm and it's
ដូច្នេះដំណើរទស្សនកិច្ចស្ងប់ស្ងាត់ប្រព័ន្ធប្រតិបត្តិការ Android និង វាជា
you'll find it as android buffet on
អ្នកនឹងរកឃើញវាជា ប៊ូហ្វេប្រព័ន្ធប្រតិបត្តិការ Android
ustream as well there you go but very
ustream ផងដែរនៅទីនោះអ្នកទៅប៉ុន្តែ ខ្លាំងណាស់
cool i hope that goes well for you man
ត្រជាក់ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវាល្អសម្រាប់អ្នក
and looking forward to to seeing an
ហើយ ទន្ទឹងរង់ចាំមើល
episode i can't wait to see one of the
រឿងដែល ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំមើលមួយនៃ
recordings unfortunately Monday night
ការថតចម្លងជាអកុសល យប់ថ្ងៃច័ន្ទ
ten o'clock what show are you watching
ដប់ម៉ោងតើអ្នកកំពុងមើលអ្វី
Robbie at ten o'clock on a monday night
Robbie នៅម៉ោងដប់ នៅយប់ថ្ងៃចន្ទ
when i get up at six a.m. on a tuesday
នៅពេលដែលខ្ញុំទទួលបាននៅក្នុងរយៈពេលប្រាំមួយព្រឹកឡើងកាលពីថ្ងៃអង្គារមួយ
and i work through until until you know
ហើយខ្ញុំធ្វើការរហូតដល់រហូតដល់អ្នកដឹង
i'm still I'm still here and i'll be
ខ្ញុំនៅតែខ្ញុំនៅទីនេះហើយខ្ញុំនឹងទៅ
here after the show doing the notes and
នៅទីនេះបន្ទាប់ពីការបង្ហាញការធ្វើ កំណត់ត្រានិង
the files so the long day for me guru i
ឯកសារដូច្នេះថ្ងៃយូរសម្រាប់ខ្ញុំហ្គូរូ ខ្ញុំ
unfortunately will miss the live
ជាអកុសល នឹងនឹកការផ្សាយផ្ទាល់
broadcast but will have our revenge you
ការចាក់ផ្សាយប៉ុន្តែនឹងសងសឹកអ្នក
will watch a pre-recorded version of my
នឹងមើលកំណែមុននៃការកត់ត្រារបស់ខ្ញុំ
show and I will watch a pre-recorded
បង្ហាញហើយខ្ញុំនឹងមើលជាមុន
version of your show how's that yeah
កំណែនៃការបង្ហាញរបស់អ្នកមិនអីទេ
that's a deal thank you thanks and good
នោះជាកិច្ចសន្យាអរគុណអ្នក ហើយ អរគុណ
luck with that yeah hope it goes well
សំណាង ដោយសង្ឃឹមថាវាល្អ
and I hope you have fun one of the
ហើយខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹង សប្បាយរីករាយមួយ
tricks I found two doing broadcasting of
ល្បិច ខ្ញុំបានរកឃើញពីរនាក់កំពុងធ្វើការផ្សព្វផ្សាយ
this nature is you just keep plowing
ធម្មជាតិនេះគឺអ្នកគ្រាន់តែរក្សាការភ្ជួរ
through I think the live nature of
តាមរយៈខ្ញុំគិតថាធម្មជាតិរស់នៅរបស់
category five and
ប្រភេទប្រាំ និង
the live nature of what you're doing
ធម្មជាតិនៃអ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើ
guru is going to really push you to
ហ្គូរូនឹងពិតជាជំរុញឱ្យអ្នកទៅ
become a better broadcaster and that's
ក្លាយជាអ្នកផ្សាយពាណិជ្ជកម្មល្អជាងហើយនោះ
not to say that you're not a great
មិនត្រូវនិយាយថាអ្នកមិនមែន ជាមនុស្សអស្ចារ្យនោះទេ
broadcaster I'm just saying that's it's
អ្នកផ្សាយខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយថាវាជាការ
a platform for you to now really begin
វេទិកាមួយសម្រាប់អ្នកឥឡូវនេះពិតជាចាប់ផ្តើម
articulating as your thoughts on the fly
បញ្ចេញជាគំនិតរបស់អ្នកនៅលើរហ័ស
and that's a that's an amazing thing to
ហើយនោះជារឿងដ៏អស្ចារ្យមួយ
be able to to do and that's why found
អាចធ្វើបានហើយ នោះជាមូលហេតុដែលរកឃើញ
anyways with category 5 I used to do I
យ៉ាងណាក៏ដោយជាមួយប្រភេទទី 5 ដែលខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើ
don't know if you guys know this or not
មិនដឹងថាតើអ្នកដឹងពីរឿងនេះឬអត់
but category 5 actually started in 2005
ប៉ុន្តែប្រភេទទី 5 បានចាប់ផ្តើមនៅឆ្នាំ 2005
we didn't actually broadcast our first
យើងពិតជាមិនបានចាក់ផ្សាយជាលើកដំបូងរបស់យើង
live episode until two thousand seven so
រឿងបន្តផ្ទាល់រហូតដល់ពីរពាន់ប្រាំពីរ
for two years we were creating videos
សម្រាប់រយៈពេលពីរឆ្នាំដែលយើងបានបង្កើតវីដេអូ
that were going on YouTube and stuff and
ដែលត្រូវបានគេនឹងនៅលើ YouTube និងវត្ថុនិង
you probably won't find them because
អ្នកប្រហែលជាមិនអាចរកវាឃើញ ទេ
they were under a different name there
ពួកគេស្ថិតនៅក្រោមឈ្មោះផ្សេងគ្នានៅទីនោះ
were screencasts and things like that
ត្រូវបាន screencasts និងអ្វីដូចនោះ
but so with those videos it was a little
ប៉ុន្តែដូច្នេះជាមួយវីដេអូទាំងនោះវាមាន តិចតួច
different so I have that experience of
ខុសគ្នាដូច្នេះខ្ញុំមានបទពិសោធន៏នៃ
pre-recording using a script doing that
ការថតមុនដោយប្រើស្គ្រីបធ្វើនោះ
kind of stuff and real and then the
ប្រភេទនៃវត្ថុ និងពិតប្រាកដ ហើយបន្ទាប់មក
post-production nightmare I think hope
សុបិន្តអាក្រក់ក្រោយការផលិតខ្ញុំគិតថាក្តីសង្ឃឹម
he will agree with me I mean because
គាត់នឹង យល់ស្របជាមួយខ្ញុំខ្ញុំមានន័យថា ពីព្រោះ
when a boon to UK podcast was starting
នៅពេលដែល អត្ថប្រយោជន៍ចំពោះផតឃែស្ថរបស់អង់គ្លេសត្រូវបានចាប់ផ្តើម
up and i suggest you to also check them
ហើយខ្ញុំ ស្នើឱ្យអ្នកពិនិត្យមើលផងដែរ
out hope you would it would attest that
សង្ឃឹមថាអ្នកនឹងបញ្ជាក់វា
it was tough because they would sit down
វាជាការលំបាកពីព្រោះពួកគេនឹងអង្គុយ ចុះ
and they would record the whole thing
ហើយពួកគេនឹងកត់ត្រារឿងទាំងមូល
and you do couple takes of everything
ហើយអ្នកធ្វើប្តីប្រពន្ធត្រូវចំណាយពេលទាំងអស់
and they need to have to edit it all
ហើយពួកគេត្រូវការ កែប្រែវាទាំងអស់
down and create the actual audio and it
ចុះ និងបង្កើតអូឌីយ៉ូពិតប្រាកដនិងវា
becomes this massive task when it
ក្លាយជាភារកិច្ចដ៏ធំនេះនៅពេលវា
becomes live like this there's no
ក្លាយជារស់រានមានជីវិតដូចនេះអត់ទេ
post-production if you don't believe me
ក្រោយផលិតកម្មប្រសិនបើអ្នកមិន ជឿខ្ញុំ
watch live and then watch the recording
មើលការផ្សាយបន្តផ្ទាល់ហើយបន្ទាប់មកមើលការថត
after the fact it's the same it's the
បន្ទាប់ពីការពិតវា ដូចគ្នាវាជា
same thing if I I have to be really
រឿង ដូចគ្នា ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវតែពិតជា
careful I don't burp I'll just be
ប្រុងប្រយ័ត្នខ្ញុំមិន burp ខ្ញុំនឹងគ្រាន់តែជា
embarrassing that's the beauty like
អាម៉ាស់ដែលជា ភាពស្រស់ស្អាតដូច
television no problem gonna happen you
ទូរទស្សន៍ នឹង មិនមាន បញ្ហា កើតឡើងទេ
just don't know and yet i'm drinking
គ្រាន់តែ មិនដឹងហើយខ្ញុំកំពុងផឹក
Perrier today it is carbonated you can
ថ្ងៃនេះវា មានជាតិកាបូនដែលអ្នកអាចធ្វើបាន
see that they can't see that I only
មើល ឃើញថាពួកគេមិនអាចមើលឃើញថាខ្ញុំមានតែខ្ញុំទេ
drink Perry a hurry it's on his rider
ផឹក ភែរីប្រញាប់វានៅលើអ្នកជិះកង់របស់គាត់
how do I just came across it in the
របៀបដែល ខ្ញុំ ទើបតែបានឆ្លងកាត់វានៅក្នុង
store and it's like flavored with fruit
ហាងហើយវាដូចជារសជាតិផ្លែឈើ
juice whatever it's on your rider I know
ទឹកអ្វីក៏ដោយដែល ខ្ញុំដឹង
the truth like I have a rider yeah all i
ការពិតដូចខ្ញុំមានអ្នកជិះយាយទាំងអស់ខ្ញុំ
want is hello on is coffee yeah can you
ចង់បានសូមជំរាបសួរ គឺកាហ្វេអាចយាយបាន
pick out the red ones somebody else eat
ជ្រើសរើសយកពណ៌ក្រហមដែលអ្នកផ្សេងទៀតបរិភោគ
the red ones i do sloppy seconds hmm
ពណ៌ក្រហមដែល ខ្ញុំធ្វើ sloppy វិនាទី hmm
celebrities i tell ya we're the worst
តារាល្បី ខ្ញុំប្រាប់ថាយើងជាមនុស្សអាក្រក់បំផុត
bunch
bunch
that's so prideful and arrogant oh
នោះគឺជាមោទនភាពនិងអំនួត
sheesh yeah okay well what else you got
សូមគិតផងដែរ ថាតើមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលអ្នកទទួលបាន
um well it's pretty it's pretty near
ល្អផងដែរវាស្អាត វាស្អាតណាស់
time for the news I would say I
ពេលវេលាសម្រាប់ព័ត៌មានខ្ញុំនឹងនិយាយថាខ្ញុំ
understand it's just news time is
យល់ថាវាគ្រាន់តែជាព័ត៌មាន
everybody ready for the news to work our
អ្នករាល់គ្នាត្រៀមខ្លួនជាស្រេចសម្រាប់ព័ត៌មានដើម្បីធ្វើការរបស់យើង
way into the news space fish will float
វិធីចូលទៅក្នុងពត៌មានត្រីអវកាសនឹងអណ្តែត
around the tank anytime you're ready
នៅជុំវិញធុងគ្រប់ពេលដែលអ្នកត្រៀមខ្លួនជាស្រេច
Google's 12.5 billion dollar deal for
កិច្ចព្រមព្រៀងចំនួន 12.5 ពាន់លានដុល្លាររបស់ Google សម្រាប់
motorola mobility business will hand
អាជីវកម្មចល័តម៉ូតូនឹងប្រគល់
google substantial businesses that it
ហ្គូហ្គលមានមុខជំនួញច្រើន
was previously flirted with but never
ត្រូវបាន flirted ពីមុនប៉ុន្តែមិនដែល
really committed to notably the business
ពិតជាបានប្តេជ្ញាចិត្តគួរឱ្យកត់សម្គាល់អាជីវកម្ម
of producing and selling its own
នៃការផលិតនិងការលក់របស់ខ្លួន
hardware for smartphones and tablets and
ផ្នែករឹងសម្រាប់ស្មាតហ្វូននិងថេប្លេតនិង
then designing and manufacturing of TV
បន្ទាប់មករចនានិងផលិតទូរទស្សន៍
set-top boxes used by cable providers
ប្រអប់សំណុំ - កំពូលដែលត្រូវបានប្រើដោយអ្នកផ្តល់សេវាខ្សែកាប
Google's unexpected bid to buy motorola
ការដេញថ្លៃមិនបានរំពឹងទុករបស់ Google ដើម្បីទិញម៉ូតូ
mobility intensifies its rivalry with
ការចល័តបង្កើនការប្រកួតប្រជែងរបស់ខ្លួនជាមួយ
apple as both companies battle for the
ផ្លែប៉ោមជាក្រុមហ៊ុនទាំងពីរប្រយុទ្ធដើម្បី
lucrative smartphone market the
ទីផ្សារស្មាតហ្វូនដែលរកប្រាក់ចំណូល
acquisition Google's biggest ever marks
ការទិញយក ម៉ាកធំបំផុតដែលមិនធ្លាប់មានរបស់ Google
a departure for the search company which
ការចាកចេញសម្រាប់ក្រុមហ៊ុនស្វែងរកដែល
has always given its popular Android
បាន ផ្តល់ឱ្យប្រព័ន្ធប្រតិបត្តិការ Android ដ៏ពេញនិយមរបស់ខ្លួន ជានិច្ច
software to phone makers but now will be
សូហ្វវែរទៅ អ្នកផលិត ទូរសព្ទ័ ប៉ុន្តែពេលនេះ នឹងមាន
able to build the devices itself even
អាច កសាងឧបករណ៍ខ្លួនវាសូម្បីតែ
more crucial for google the motorola
សំខាន់ខ្លាំងសម្រាប់ google motorola
purchase would give the company a giant
ការទិញនឹងផ្តល់ឱ្យក្រុមហ៊ុនយក្សមួយ
trove of the most coveted commodity in
trove នៃ ទំនិញ coveted បំផុតនៅក្នុង
the tech industry these days patent as
ឧស្សាហកម្មបច្ចេកវិទ្យាថ្ងៃនេះប៉ាតង់ជា
Motorola MOTO the motorola Owens over
Motorola MOTO ម៉ូតូ Owen ជាង
17,000 patents relating to wireless
17.000 ប៉ាតង់ទាក់ទងទៅនឹងឥតខ្សែ
technologies that will expand Google's
បច្ចេកវិទ្យាដែលនឹងពង្រីករបស់ Google
patent holdings by more than eight times
ការកាន់កាប់ ប៉ាតង់ ច្រើនជាង 8 ដង
wow crazy that is substantial hmm with
អស្ចារ្យមែនទែនដែលមានទំហំធំ
nintendo's sales plummeting investors
ការលក់របស់ក្រុមហ៊ុន Nintendo បានធ្លាក់ចុះយ៉ាងគំហុក
are urging the company to jump ship and
កំពុងជម្រុញឱ្យក្រុមហ៊ុននេះលោតចូលនាវា
partner with Apple in an effort to
ដៃគូជាមួយ ក្រុមហ៊ុន Apple ក្នុងកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងដើម្បី
remain competitive Nintendo which gain
នៅតែមានការប្រកួតប្រជែង ក្រុមហ៊ុន Nintendo ដែលទទួលបាន
mass popularity in the 80s is staggering
ប្រជាប្រិយភាពដ៏ធំក្នុង ទសវត្សរ៍ទី 80 គឺមានភាពរុងរឿង
behind the video game industry due to
នៅពីក្រោយ ឧស្សាហកម្មហ្គេមវីដេអូដោយសារតែ
overwhelming competition from facebook
ការប្រកួតប្រជែងលើសលប់ពី ហ្វេសប៊ុក
and apple iphone nintendo president
និង ផ្លែប៉ោមទូរស័ព្ទដៃ nintendo
satoru iwata is being urged by the
លោក Satoru iwata កំពុងត្រូវបានជំរុញដោយ
brands investors to partner with apple
ម៉ាកវិនិយោគិនជាដៃគូជាមួយ ផ្លែប៉ោម
in order to prevent the multinational
ដើម្បីការពារជាតិពហុជាតិ
corporation from losing market
សាជីវកម្មពីការបាត់បង់ទីផ្សារ
share2 new competitors a lot awadhi the
ចែករំលែកគូប្រកួតប្រជែងថ្មីច្រើន awadhi
president however said he has no
ទោះយ៉ាងណា លោកប្រធានាធិបតីបាន និយាយថាលោកគ្មានទេ
intention of producing atento games for
ចេតនានៃការផលិតហ្គេម atento សម្រាប់
any products except its own but with the
ផលិតផលណាមួយលើកលែងតែរបស់ខ្លួនប៉ុន្តែ ជាមួយនឹង
underwhelming sales of the Nintendo 3ds
ការលក់របស់ ក្រុមហ៊ុន Nintendo 3ds
investors are encouraging a Wadi to
វិនិយោគិនកំពុងលើកទឹកចិត្ត Wadi ទៅ
reconsider his release strategy which
ពិចារណាឡើងវិញនូវយុទ្ធសាស្រ្តដោះលែងរបស់គាត់
involves lowering prices of existing
ពាក់ព័ន្ធនឹងការបញ្ចុះតម្លៃនៃការដែលមានស្រាប់
product offerings in order to attempt a
ការផ្តល់ផលិតផលដើម្បីព្យាយាម
comeback hmm that sounds like dangerous
ត្រលប់មកវិញ hmm ថាសំឡេងហាក់ដូចជាមានះថាក់
ground to be on I know like investors
ដីដើម្បីនៅលើខ្ញុំដឹងថាដូចជាវិនិយោគិន
would say hey get out seriously yeah
នឹងនិយាយថាបានទទួលចេញយ៉ាងខ្លាំងយាយ
seriously the US military scientists
យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរអ្នកវិទ្យាសាស្រ្តយោធាអាមេរិក
have lost contact with an unnamed
បានបាត់បង់ទំនាក់ទំនង ជាមួយមនុស្សដែលគ្មានឈ្មោះ
hypersonic experimental aircraft on a
យន្តហោះពិសោធន៍ល្បឿនលឿនជាងសម្លេងនៅលើ
second test flight officials have said
មន្រ្តីការហោះហើរសាកល្បងលើកទីពីរបាននិយាយ
the Falcon hypersonic test vehicle to
ការធ្វើតេស្ត hypersonic Falcon ទៅ
HTV to successfully separated from its
HTV ដើម្បីបំបែកខ្លួនចេញពីវាបានដោយជោគជ័យ
rocket but lost contact shortly on to
រ៉ុកកែតប៉ុន្តែបាត់ការទាក់ទងក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ
its glide phase space fish what have you
អ្វីដែលត្រីឆ្លាមរបស់ អ្នកត្រូវការ
done it is I see it oh boy the plane is
ធ្វើ វាគឺខ្ញុំឃើញវាអូក្មេងប្រុសយន្ដហោះ គឺ
designed to travel at Mach 20 or 20
បានរចនាឡើងដើម្បីធ្វើដំណើរ នៅ Mach 20 ឬ 20
times the speed of sound the Falcon
ដងល្បឿននៃសំឡេងរបស់ Falcon
project is part of the US Defense
គម្រោងគឺជាផ្នែកមួយនៃការការពាររបស់សហរដ្ឋអាមេរិក
Department's plans to develop a rapid
ផែនការរបស់នាយកដ្ឋានដើម្បីអភិវឌ្ឍយ៉ាងឆាប់រហ័ស
strike weapons system a hypersonic plane
ប្រព័ន្ធអាវុធធ្វើកូដកម្មជាយន្តហោះ hypersonic មួយ
could potentially enable the US military
អាចមានសក្តានុពលធ្វើអោយយោធាអាមេរិច
to hit targets anywhere in the world in
ដើម្បីវាយប្រហារគោលដៅនៅគ្រប់ទីកន្លែងក្នុងពិភពលោកក្នុង
under an hour wow that's where I shuttle
ក្រោមរយៈពេលមួយម៉ោងដែលជាកន្លែងដែលខ្ញុំ shuttle
program has done got us in space
កម្មវិធីបានធ្វើឱ្យយើងមានចន្លោះ
understood the van on the sale of
យល់រថយន្តក្រុងនៅលើ ការលក់
Samsung's Galaxy Tab 10.1 across Europe
Galaxy Tab 10.1 របស់ Samsung នៅទូទាំងទ្វីបអឺរ៉ុប
has been temporarily lifted while a
ត្រូវបាន លើកជាបណ្ដោះអាសន្នខណៈពេល
court looks at whether the original
តុលាការមើលថាតើដើម
ruling was appropriate the band was
ការគ្រប់គ្រងគឺសមរម្យក្រុមតន្រ្តីនេះ
brought in Germany brought up Germany
បាននាំយកទៅ ប្រទេសអាល្លឺម៉ង់បាននាំយកទៅប្រទេសអាល្លឺម៉ង់
following a patent dispute with Apple it
ដូចខាងក្រោមជម្លោះប៉ាតង់ជាមួយក្រុមហ៊ុន Apple វា
accused Samsung of slavishly copying the
ចោទប្រកាន់ Samsung ពីបទ ថតចម្លង
design of the time pad but questions
ការរចនានៃ បន្ទះពេលវេលាប៉ុន្តែសំណួរ
were raised over whether the dussel Dorf
ត្រូវបានគេលើកឡើងថាតើ düssel Dorf
court had the right to instigate an EU
តុលាការមានសិទ្ធិក្នុងការជំរុញសហភាពអឺរ៉ុប
went an eu-wide band all across the
បានទៅជា ក្រុមតន្រ្តីទូទាំង អឺរ៉ុប
European Union Apple is also facing
សហភាពអ៊ឺរ៉ុប Apple ក៏កំពុងប្រឈមមុខផងដែរ
accusations that the document that held
ការចោទប្រកាន់ថា ឯកសារដែលបានប្រារព្ធឡើង
to gain the original injunction on sales
ដើម្បីទទួលបានការបង្គាប់ពីការលក់ដំបូង
of the galaxy tab in Europe appears to
នៃផ្ទាំងកាឡាក់ស៊ីនៅអឺរ៉ុបហាក់ដូចជា
misrepresent the devices similarity to
បង្ហាញភាពស្រដៀងគ្នានឹងឧបករណ៍ដែលខុស
the iPad
iPad
a side-by-side comparison of the two
ប្រៀបធៀបដោយភាគីម្ខាងនៃពីរ
tablets features a squash pitcher of the
ថេប្លេតមានលក្ខណៈពិសេសមួយ pitcher squash នៃ
galaxy tab making it look identical in
បន្ទះកាឡាក់ស៊ីធ្វើឱ្យវា មើលទៅដូចគ្នា
size and shape the galaxy's Australian
ទំហំនិងរូបរាងរបស់ កាឡាក់ស៊ី អូស្ត្រាលី
release has been delayed because of a
ការលែងត្រូវបានពន្យារដោយសារតែ
similar lawsuits example guys supposed
ស្រដៀងគ្នាបណ្តឹងឧទាហរណ៏បុរសសន្មត់
to know how to work with photo
ដើម្បីដឹងពីរបៀបធ្វើការជាមួយរូបថត
manipulation hey seriously I'm not
ឧបាយកលហេយឺត ខ្ញុំមិន
saying a word mmm pressing onward
និយាយពាក្យ mmm ចុចទៅ
telescopes looking for an
កែវយឹតកំពុងស្វែងរក
extraterrestrial intelligence should
ស៊ើបការណ៍ extraterrestrial គួរ
reopen within a few weeks after donors
បើកឡើងវិញពីរបីសប្តាហ៍បន្ទាប់ពីម្ចាស់ជំនួយ
replaced income loss in public funding
ជំនួសការបាត់បង់ប្រាក់ចំណូលនៅក្នុងការផ្តល់មូលនិធិសាធារណៈ
cuts the search for extraterrestrial
កាត់បន្ថយការស្វែងរកសម្រាប់ extraterrestrial
intelligence seti institute how to shut
ស៊ើបការណ៍ seti វិទ្យាសរបៀបបិទ
the 30 million dollar or 18 point three
ប្រាក់ 30 លានដុល្លារឬ 18 ពិន្ទុបី
million dollar path or million-dollar
លាន ដុល្លាឬលានដុល្លា
pounds million pounds the Allen
ផោនរាប់លានផោន
telescope array in April so that stinks
អារេតេឡេស្កុបនៅក្នុងខែមេសាដូច្នេះ stinks
oh shut down donors include an actress
អូបិទម្ចាស់ជំនួយរួមមានតារាសម្តែងមួយ
you may know Jodie Foster who raised
អ្នកអាចស្គាល់លោកជូនីហ្វូដដែលបានលើកឡើង
more than two hundred thousand dollars
ច្រើនជាងពីរ រយពាន់ដុល្លារ
the 42 radio telescopes in Northern
តេលេស្កុបចំនួន 42 វិទ្យុនៅភាគខាងជើង
California search for space potential
កាលីហ្វញ៉ាស្វែងរកសក្តានុពលអវកាស
signals from alien life-forms hmm space
សញ្ញាមកពី ការរស់នៅ ក្រៅភព បង្កើតឱ្យមានទំហំហ៊ីម
fish no no no no miss Foster was one of
ត្រីគ្មានទេគ្មានទេគ្មាននឹកហ្វួតជានរណាម្នាក់
more than 2,400 people who contributed
មនុស្សជាង 2.400 នាក់ដែលបានចូលរួមវិភាគទាន
to the overall fun to save the Allen
ដើម្បីភាពសប្បាយរីករាយជារួមដើម្បីរក្សាទុក Allen បាន
telescope array she played the lead role
នាងបាន ដើរតួយ៉ាងសំខាន់
as an astronomer looking for evidence of
ជាតារាវិទូមួយដែលកំពុងស្វែងរកភស្តុតាង
aliens in the 1997 film contact maybe
ជនអន្ដោប្រវេសន៍នៅក្នុងទំនាក់ទំនងខ្សែភាពយន្តឆ្នាំ 1997 ប្រហែលជា
you've seen it maybe you haven't any way
អ្នកបានឃើញ វាប្រហែលជាអ្នកមិនមានផ្លូវណាមួយ
you can get these full stories online
អ្នកអាចទទួលបាន រឿងទាំងនេះពេញលេញលើបណ្តាញ
our website category 5 DV / newsroom the
វេបសាយរបស់យើងប្រភេទ 5 DV / បន្ទប់ក្រោមដី
category five dot TV news room is
ផ្នែកព័ត៌មានទូរទស្សន៍ប្រាំខ្ទង់មាន
researched by boy w Nash with
ស្រាវជ្រាវដោយក្មេងប្រុស w Nash ជាមួយ
contributions from our fabulous
ការរួមចំណែកពីភាពអស្ចារ្យរបស់យើង
community of viewers if you have an
សហគមន៍នៃអ្នកមើលប្រសិនបើអ្នកមាន
incredible story you think's worthy of
រឿងដែល មិនគួរឱ្យជឿ ដែលអ្នកគិតថាមានភាពសក្ដិសម
honor mention send us an email at news
កិត្តិយសបញ្ជាក់ប្រាប់យើងអ៊ីម៉ែលមួយនៅព័ត៌មាន
your category 5 TV I know invisible
ប្រភេទរបស់អ្នក 5 ទូរទស្សន៍ខ្ញុំដឹងថាមើលមិនឃើញ
mutant did and we thank you for that so
mutant បានធ្វើហើយយើងសូមអរគុណ អ្នកសម្រាប់ការដូច្នេះ
from the category five dock TV news room
ពីបន្ទប់ព័ត៌មានទូរទស្សន៍ចូលផែប្រាំ
I'm Hillary Rumble Hillary thank you so
ខ្ញុំហ៊ីលឡារី រ៉ូបលហ៊ីលឡារីសូមអរគុណអ្នក
much the category five technology TV
ច្រើនប្រភេទ បច្ចេកវិទ្យាទូរទស្សន៍ប្រាំ
newsroom tonight is brought to you by
យប់នេះបន្ទប់រៀនត្រូវបាននាំយកទៅដោយអ្នក
pogoplug cat five dot TV / pogoplug and
សត្វឆ្មា pogoplug ប្រាំ ទូរទស្សន៍ទូរទស្សន៍ / pogoplug និង
planet calypso cat five dot TV / Calypso
ផ្កាយ calypso ឆ្មាប្រាំចំនុច ទូរទស្សន៍ / Calypso
have you ever wanted to grace the cover
តើអ្នកធ្លាប់ចង់លើកស្ទួយគ្របដណ្តប់
of a magazine um yeah but there you go
នៃទស្សនាវដ្តីមួយ um yeah ប៉ុន្តែនៅទីនោះអ្នក ទៅ
of a magazine now you can with the GNU
នៃទស្សនាវដ្តីឥឡូវនេះអ្នកអាចធ្វើបានជាមួយ GNU
image manipulation program awesome I
កម្មវិធីរៀបចំរូបភាពល្អមែនទែនខ្ញុំ
hope that that was vaisya enough Fosbury
សង្ឃឹមថានោះគឺជា Vaisya គ្រប់គ្រាន់ Fosbury
based pretty base we're using this new
មូលដ្ឋានដ៏ស្រស់ស្អាតដែលយើងកំពុងប្រើថ្មីនេះ
console today not to get sidetracked but
កុំព្យូទ័រនាពេលបច្ចុប្បន្ននេះដើម្បីកុំអោយគេចចេញ
music pro sent this our way thanks music
តន្ត្រីគាំទ្របានផ្ញើបទចំរៀងនេះ អរគុណ របស់យើង
pro 10 input to bus mixer it's behringer
គាំទ្រដល់ 10 ធាតុបញ្ចូលទៅឧបករណ៍លាយឡានក្រុងវា behringer
it's as nx100 to be and that's what
វាជា nx100 ត្រូវបានហើយនោះជាអ្វី
we're broadcasting through tonight and
យើងកំពុងចាក់ផ្សាយនៅយប់នេះហើយ
that's because all the other craziness
នោះហើយជាដោយសារតែភាពឆ្កួត ៗ ទាំងអស់
that we've gone through with the issues
ដែលយើងបានឆ្លងកាត់ជាមួយបញ្ហា
with the microphones and all the
ជាមួយមីក្រូហ្វូននិងទាំងអស់
swapping of liars and finally we thought
ការផ្លាស់ប្តូរអ្នកភូតកុហកហើយទីបំផុតយើងបានគិត
we had a good wire and they they were
យើងមាន ខ្សែដ៏ល្អ មួយ ហើយពួកគេបាន
weak and it broke the mixer it broke the
ទន់ខ្សោយហើយ វាបែកបាក់ឧបករណ៍លាយវាបែក
mixer our phantom power supply blew out
ឧបករណ៍លាយថាមពលអគ្គីសនីរបស់យើងបានបញ្ចេញចេញ
this is a phantom mike as you know so
នេះគឺជា មីក្រូមួយដែលអ្នកដឹង
anyways so they said okay well here take
យ៉ាងណាក៏ដោយពួកគេបាននិយាយថាមិនអីទេនៅទីនេះយក
this we're gonna get the other one fixed
នេះយើងនឹង ទទួលបានមួយផ្សេងទៀតថេរ
up and we'll figure it out but so this
ឡើងហើយ យើងនឹងដោះស្រាយវាប៉ុន្តែដូច្នេះនេះ
is what we're using tonight it's kinda
គឺជាអ្វីដែលយើងកំពុងប្រើនៅរាត្រីនេះ
nice beauty it's kind of nice i think so
សម្រស់ដ៏ស្រស់ស្អាតវាជា ប្រភេទដ៏ស្រស់ស្អាតខ្ញុំគិតដូច្នេះ
i think i will twitpic a picture of what
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹង ថតរូបភាពមួយអំពីអ្វី
the what the mixer actually looks like
អ្វីដែលឧបករណ៍លាយពិតជាមើលទៅ
here we go and for those who maybe don't
នៅទីនេះយើងទៅហើយសម្រាប់អ្នកដែលប្រហែលជាមិនធ្វើ
know what a twit pic is you should get
ដឹងពី អ្វីដែលអ្នកគួរទទួល
on the twitter not twitter just kidding
នៅលើ twitter មិន twitter គ្រាន់តែនិយាយលេងទេ
twitter com people are like the Twitter
com twitter com មានដូចជា Twitter
the Twitter machine yeah and I hate to
ម៉ាស៊ីន Twitter របស់យាយហើយខ្ញុំស្អប់ការ
zoom in but there is my twitter handle
ពង្រីកប៉ុន្តែមានចំណុចទាញ twitter របស់ខ្ញុំ
so if you would like to follow me on
ដូច្នេះប្រសិនបើអ្នកចង់ ធ្វើតាមខ្ញុំ
twitter this picture is just about to go
twitter រូបភាពនេះគឺគ្រាន់តែអំពី ការទៅ
up and make sure you follow Robbie
ឡើងហើយធ្វើឱ្យប្រាកដថា អ្នកធ្វើតាម Robbie
Ferguson on Twitter easy that's me now
Ferguson នៅលើ បណ្តាញ Twitter មានភាពងាយស្រួលនោះហើយជាខ្ញុំឥឡូវនេះ
you'll know what we're talking about and
អ្នកនឹងដឹងថាអ្វីដែលយើងកំពុងនិយាយ អំពី
you're gonna love some of the the
អ្នកមានសេចក្ដីស្រឡាញ់នឹងមួយចំនួននៃការ
ornament ornamentations here it's pretty
ឈើប្រណីតនៅទីនេះវាស្អាត
pretty pretty nice I'm thinking about
ស្រស់ស្អាតស្អាត ខ្ញុំកំពុងគិតអំពី
the Star Trek
តារាស្តារ
start there you go it's up check out
ចាប់ផ្តើមនៅទីនោះអ្នកទៅវាឡើងពិនិត្យចេញ
twitter.com / Robbie Ferguson yeah you
twitter.com / Robbie Ferguson យាយអ្នក
don't see that I don't know what I'm
កុំមើល ឃើញថាខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំជានរណា
looking at oh yeah viewers will know
សម្លឹងមើល អូ៎មែនទស្សនិកជននឹងដឹង
viewers will not you'll know when you
ទស្សនិកជននឹងមិនដឹងថាអ្នកនៅពេលណាទេ
know mmm when you follow me on twitter
ដឹងថា mmm នៅពេលអ្នកតាមខ្ញុំ នៅលើ Twitter
there you go Katie it'll also go up on
នៅទីនោះអ្នកទៅ Katie វាក៏នឹងឡើងលើ
our homepage category five dot TV as
ប្រភេទគេហទំព័ររបស់យើងប្រាំចំនុចទូរទស្សន៍ដូច
well because we have a twitpic
ល្អពីព្រោះយើងមានភាពស្រើបស្រាល
application on the left-hand side there
កម្មវិធីនៅ ខាងឆ្វេងដៃមាន
alright so i was saying magazine covers
ល្អឥតខ្ចោះដូច្នេះខ្ញុំបាននិយាយថាគ្របទស្សនាវដ្តី
yes my dream come true to be on a
បាទក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំក្លាយទៅជាការពិត
magazine GNU image manipulation program
ទស្សនាវដ្តីកម្មវិធីរូបភាព GNU
is a fabulous image editor that is
គឺជាកម្មវិធីនិពន្ធរូបភាពដ៏អស្ចារ្យមួយ
absolutely free to download to use to
ទាញយក ដោយឥតគិតថ្លៃពិតប្រាកដ ដើម្បីប្រើទៅ
install to share to send to your mom
ដំឡើងដើម្បីចែករំលែកដើម្បីផ្ញើទៅម្ដាយរបស់អ្នក
whatever you want to do it's free for
អ្វីដែលអ្នក ចង់ ធ្វើវាឥតគិតថ្លៃ
you ok GI MP dot org or gimp as some may
អ្នក ok GI MP dot org ឬ gimp ដូចដែលមួយចំនួនអាច
say by my beer gap well are you talking
និយាយដោយគម្លាតស្រាបៀររបស់ខ្ញុំល្អអ្នកកំពុងនិយាយ
about my hair ear perrier at room
អំពី សម្លេងត្រចៀករបស់ខ្ញុំនៅបន្ទប់
temperature green Eminem's um gimp yeah
សីតុណ្ហភាព បៃតង Eminem's um gimp yeah
there it is beauti beautiful go down
នៅទីនោះវាមានភាពស្រស់ស្អាតស្រស់ស្អាត
ways down the page this is gimp.org
វិធីចុះក្រោមគឺ gimp.org
downloads for unix windows mac OS 10
ការទាញយកសម្រាប់យូនីកូដ ប្រព័ន្ធប្រតិបត្តិការ Mac OS 10
it's free go grab it okay so now that
វាជាការ ចូលទៅ ដោយឥតគិតថ្លៃ ចាប់វា មិនអីទេដូច្នេះឥឡូវនេះថា
you've got that installed because that's
អ្នកបានទទួលការដំឡើងនោះព្រោះនោះហើយជា
literally how long it took let's get it
ព្យញ្ជនៈរយៈពេលដែលវាបានយកសូមទទួលបានវា
let's get a picture what we're gonna do
តោះថតរូបនូវអ្វីដែលយើងនឹង ធ្វើ
I've got a camera all set up and ready
ខ្ញុំបានទទួលកាមេរ៉ាទាំងអស់ដែលបានរៀបចំនិងត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយ
for us we're gonna get ourselves to to
សម្រាប់យើងយើងនឹងទទួលបានខ្លួនយើងទៅ
grace this wonderful magazine called
សូមសរសើរទស្សនាវដ្ដីដ៏អស្ចារ្យនេះ
category 5 g's come true wonderful it's
ប្រភេទ 5 ក្រាមបានក្លាយជាការពិត
what you've always wanted it is being on
អ្វីដែលអ្នកតែងតែចង់បាន
category 5 was one of my dreams there it
ប្រភេទ 5 គឺជាសុបិនមួយរបស់ខ្ញុំនៅទីនោះ
is check that off and now magazine this
គឺការពិនិត្យថាបិទនិងឥឡូវនេះទស្សនាវដ្តីនេះ
red letter day it's a red letter day
ថ្ងៃអក្សរក្រហមវាជាថ្ងៃអក្សរក្រម
okay so let's take a picture that this
មិនអីទេដូច្នេះសូម ថតរូបរឿងនេះ
is this is gonna grace the cover of
នេះ គឺជាព្រះគុណនឹងគ្របដណ្តប់នៃ
amazing I don't know what to do you
អស្ចារ្យខ្ញុំមិនដឹងថា ត្រូវធ្វើអ្វីខ្លះទេ
don't know what to do well we're gonna
មិនដឹងថាត្រូវធ្វើយ៉ាងម៉េចទេយើងនឹងទៅ
use have a picture taken here we go
ប្រើមានរូបថតដែលថតនៅទីនេះយើងទៅ
you're kind of blocked by the by the
អ្នកត្រូវ បានរារាំងដោយ អ្នក
thing there Murph weekend ok I'll this
រឿងនៅទីនោះចុងសប្តាហ៍ Murph ខ្ញុំនឹង នេះ
practice my face this is like um there
អនុវត្តមុខរបស់ខ្ញុំគឺដូចជា um នៅទីនោះ
we go photo ok so we've got the nice
យើងទៅមើលរូបថត ត្រឹមត្រូវដូច្នេះយើងទទួលបានស្រស់ស្អាត
backdrop that's gonna do nicely on our
ផ្ទាំងខាងក្រោយដែលនឹងធ្វើត្រឹមត្រូវនៅលើរបស់យើង
on our magazine cover this is the
នៅលើគម្របទស្សនាវដ្តីរបស់យើងនេះគឺជា
category 5 magazine which I hear they're
ប្រភេទ 5 ទស្សនាវដ្តីដែលខ្ញុំឮពួកគេមាន
actually producing in the UK can we get
ពិតជាផលិតនៅចក្រភពអង់គ្លេសយើងអាច ទទួលបាន
a copy if you know something about that
ចំលងមួយប្រសិនបើអ្នកដឹងពីរឿងនោះ
pop me an email and let me know what
បង្ហាញខ្ញុំអ៊ីម៉ែលនិងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដឹងថាអ្វី
what the deal is and what what you need
អ្វីដែលកិច្ចព្រមព្រៀងនេះគឺនិងអ្វីដែលអ្នកត្រូវការ
us to do but here will help you out by
យើងត្រូវធ្វើតែ ទីនេះនឹងជួយអ្នកចេញដោយ
creating a cover for you ok so back to
បង្កើតគម្របមួយសម្រាប់អ្នក យល់ព្រមដូច្នេះត្រឡប់ទៅ
back i think is probably the way to do
ត្រឡប់មកវិញខ្ញុំគិតថា ប្រហែលជាវិធី ដើម្បីធ្វើ
this I agree ok big smile yeah mm-hmm
នេះខ្ញុំយល់ព្រមយល់ស្រប ធំមែនញញឹម mm-hmm
come on camera yea big smile yeah
មកលើកាមេរ៉ា yea ធំញញឹម យាយ
alright this this is gold guys there we
ល្អនេះនេះជាបុរសមាសនៅទីនោះយើង
go oh what the okay well I'll share that
ទៅអូអ្វីដែល មិនអីទេខ្ញុំនឹងចែកចាយរឿងនោះ
one with you but it won't be it won't be
មួយជាមួយអ្នកប៉ុន្តែវានឹងមិនត្រូវបានវានឹងមិនត្រូវបាន
the one for the magazine cover come on
មួយ សម្រាប់គម្របទស្សនាវដ្តីមកលើ
smile okay okay a true smile for our
ញញឹម មិនអីទេអីញញឹមពិតប្រាកដសម្រាប់យើង
wonderful category 5 magazine waiting
ការ រង់ចាំទស្សនាវដ្តី ប្រភេទ 5 ដ៏អស្ចារ្យ
yeah okay oh that's not so bad I look
យាយ អីអូមិនអីទេខ្ញុំមើលទៅ
like a bit of a dork this is what you're
ដូចជាប៊ីត នៃ dork នេះគឺជាអ្វីដែលអ្នកមាន
gonna run them to this is exactly what
នឹងរត់ពួកគេទៅនេះគឺពិតជាអ្វី
you're gonna run into do you know what
អ្នកកំពុង រត់ចូលតើអ្នកដឹងពីអ្វីទេ
the last me who has space fish in it so
ចុងក្រោយ ខ្ញុំដែលមានត្រីអវកាសនៅក្នុងវាដូច្នេះ
that's good I look started how long do
នោះហើយជាការល្អដែលខ្ញុំ មើលទៅចាប់ផ្តើមពីរយៈពេលប៉ុន្មាន
we here all night yep exactly this is
យើងនៅទីនេះពេញមួយយប់នេះពិតជា
what the show is all about okay how's
អ្វីដែលកម្មវិធីនេះគឺអំពីការ មិនអីទេរបៀប
that one it's good is that good for our
ថាវាល្អវាល្អសម្រាប់យើង
cover okay except alright so let's let's
គ្របដណ្តប់មិនអីទេលើកលែងតែអាល់ ដូច្នេះអនុញ្ញាតឱ្យ
get out of that so we have our photo
ទទួលបានចេញពី នោះដូច្នេះ យើងមានរូបថតរបស់យើង
after here's our photo link photo
បន្ទាប់ពីនេះគឺជារូបថតភ្ជាប់រូបថតរបស់យើង
session we are now ready to move on to
សម័យឥឡូវយើង ត្រៀមរួចរាល់ដើម្បីបន្តទៅ
the next stage thank you d man 810 who
ដំណាក់កាលបន្ទាប់អរគុណអ្នកបុរស 810 ដែល
makes a keen observation that Robbie
ធ្វើឱ្យមានការចាប់អារម្មណ៍យ៉ាងខ្លាំងថា Robbie
looks like a dork wait he said never
មើលទៅដូចជារង់ចាំគាត់និយាយថា អត់
looks like a dork oh did he say never
មើលទៅដូចជាអូខេ តើគាត់និយាយថាអត់
yeah oh no it was a cop that's not true
បាទអូទេវាជាប៉ូលិសដែលមិនពិត
ok so I'm gonna I'm just gonna grab this
អូខេដូច្នេះខ្ញុំ នឹងខ្ញុំនឹងចាប់យករឿងនេះ
now that I've got that photo taken
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំបានថតរូបនោះ
perfect
ល្អឥតខ្ចោះ
okay let's see what we can do by night
មិនអីទេសូមមើល អ្វីដែលយើងអាចធ្វើបាននៅពេលយប់
yeah this is gonna be fun so fix that
យាយនេះគឺនឹងមានភាពសប្បាយរីករាយដូច្នេះជួសជុលថា
will be our last picture I think or one
នឹងជារូបភាពចុងក្រោយរបស់យើងខ្ញុំ គិតថាឬមួយ
of the last pictures that we took let's
នៃរូបភាពចុងក្រោយដែលយើងបានយក
see oh no not now that's definitely not
សូមមើលអូកុំទេឥឡូវនេះវាមិនពិតទេ
done I look sad when you're definitely
បានធ្វើខ្ញុំមើលទៅក្រៀមក្រំ នៅពេលដែលអ្នកពិតប្រាកដ
stunned okay no false know is that the
បានភ្ញាក់ផ្អើលមិនអីទេគ្មានដឹងថាមិនពិត
one okay now with the GIMP we're gonna
មួយមិនអីទេឥឡូវនេះជាមួយនឹង GIMP យើងនឹង
right click on the image and go open
ចុចកណ្ដុរខាងស្ដាំលើរូបភាព ហើយបើកទៅ
with GIMP image editor you're gonna be
ជាមួយនឹងកម្មវិធីនិពន្ធរូបភាព GIMP អ្នកនឹងក្លាយជា
able to that in Windows whatever can you
អាចទៅថានៅក្នុង Windows អ្វីក៏ដោយអ្នកអាច
right click on a mac poem actually you
ចុចកណ្ដុរខាងស្ដាំលើកំណាព្យមួយដែលពិតជាអ្នក Mac
can I figured out how to do that with
ខ្ញុំអាចរក វិធីធ្វើដូចនោះបាន
with your max key oh you just install a
ជាមួយនឹងកូនសោអតិបរមារបស់អ្នកអ្នកគ្រាន់តែដំឡើងអូមួយ
USB mouse wireless oh not figurative
រន្ធឥតខ្សែរបស់យូអេស អូមិនមែនជារូបភាពទេ
remoting that I'm not promoting anything
remoting ថាខ្ញុំមិនបានផ្សព្វផ្សាយអ្វីនោះទេ
I'm indifferent yeah you've never used a
ខ្ញុំពិតជាព្រងើយកន្តើយអ្នកមិនដែលប្រើ
mac are you talking about onward and
mac គឺអ្នកនិយាយ អំពីការទៅហើយ
that first okay so this is my big debut
ថា មិនអីទេដំបូងដូច្នេះនេះគឺជាលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំ
no magazine here we go typesetting and
មិនមានទស្សនាវដ្តីនៅទីនេះទេយើងត្រូវសរសេរ
I'm so excited I am getting her set up
ខ្ញុំពិតជា រំភើបណាស់ដែល ខ្ញុំបានបង្កើតនាងឡើង
barely handle it knowing it is content
ស្ទើរតែមិនអាចគ្រប់គ្រងវាបានដឹងថាវាជាមាតិកា
once we get the cover I'll wait is
នៅពេលយើង ទទួលបានគម្របខ្ញុំនឹងរង់ចាំ
content what are we gonna write about
មាតិកាអ្វីដែលយើង នឹងសរសេរអំពី
well that's up to the guys in the UK Oh
ផងដែរថាជាការឡើងទៅបុរស នៅចក្រភពអង់គ្លេសអូនេះ
absolute wonder what they write I have
ឆ្ងល់ដាច់ខាតអ្វីដែលពួកគេសរសេរខ្ញុំមាន
no I write like our tweets are like all
ទេ ខ្ញុំសរសេរដូចជាធ្វីតរបស់យើងគឺដូចទាំងអស់
of my fights Joe just a book about our
នៃការប្រយុទ្ធរបស់ខ្ញុំ លោក Joe គ្រាន់តែជាសៀវភៅអំពីយើង
chase there you go all my one-liners who
ដេញតាមទីនោះអ្នកចូលទៅទាំងអស់តែមួយ liners ដែល
knows a magazine cover is generally
ដឹងថាជាទស្សនាវដ្តីជាទូទៅ
gonna be eight and a half inches wide by
នឹងត្រូវបានប្រាំបីនិងអុិនឈ៍ពាក់កណ្តាលដោយ
11 inches high true right it's a piece
11 អ៊ិន្ឈ៍ខ្ពស់ពិតវាជាបំណែកមួយ
of paper so what we want to do is we
នៃក្រដាសដូច្នេះអ្វីដែលយើងចង់ធ្វើគឺយើង
want to crop out this image in such a
ចង់ ច្រឹបចេញរូបភាពនេះក្នុងបែបនេះ
way that it's going to work with in that
វិធីដែលវានឹង ធ្វើការជាមួយនៅក្នុងនោះ
proportion so I've created a marquee
សមាមាត្រដូច្នេះខ្ញុំបានបង្កើតសញ្ញាមួយ
using the square marquee the rectangular
ដោយប្រើចំណុចកណ្តាលការ៉េចតុកោណកែង
select tool and you can resize that move
ជ្រើសឧបករណ៍ហើយអ្នកអាចប្តូរទំហំបាន
it around and we want it to fit within
វានៅជុំវិញហើយយើងចង់ឱ្យ វាសមនៅក្នុង
the proportions of eight and a half by
សមាមាត្រនៃប្រាំបី និងពាក់កណ្តាលមួយដោយ
11 so I'd say that's pretty close I'm
11 ដូច្នេះខ្ញុំចង់និយាយថា ខ្ញុំ ជិតស្និទ្ធណាស់
going to right-click I'm going to go
នឹងចុចខាងស្តាំលើខ្ញុំនឹងទៅ
image crop to selection and I'm going to
ដំណាំរូបភាពដើម្បីជម្រើសហើយខ្ញុំនឹង
go image scale image and let's see how
ទៅរូបភាពទំហំរូបភាពនិងសូមមើលពីរបៀប
much this is actually in pixel there in
នេះ ជាភីកសែលពិតប្រាកដ
inches pardon me so 35 38 so now let's
សូមទោសខ្ញុំដូច្នេះ 35 38 ដូច្នេះសូម
this is for print remember so let's do
នេះគឺសម្រាប់ការបោះពុម្ពចងចាំដូច្នេះសូមធ្វើ
good dpi pixels per inch or dots per
ភីកសែលឌីភីភីល្អក្នុងមួយអ៊ីញឬចំណុចមួយ
inch at 300 that's your your your normal
អ៊ីញនៅ 300 ដែលជាធម្មតារបស់អ្នក
quality for print that's really
គុណភាពសម្រាប់ការបោះពុម្ពដែល ពិតជា
generally what you want to be using now
ជាទូទៅអ្វីដែលអ្នកចង់ប្រើឥឡូវនេះ
in this case our camera doesn't quite
នៅក្នុងករណីនេះកាមេរ៉ារបស់យើងមិនបានពិត
get us there to 300 DPI the way that I
ទទួលបានយើងនៅទីនោះ 300 DPI វិធីដែលខ្ញុំ
can see that is that when I set it to
អាចមើលឃើញថានោះគឺនៅពេលដែលខ្ញុំបានកំណត់វា ទៅ
300 it's not eight and a half by 11 so
300 វាមិនមែន 8 និងកន្លះស្មើ 11 ទេ
what I'm going to do is I'm going to
អ្វីដែលខ្ញុំនឹងធ្វើគឺខ្ញុំ នឹងធ្វើ
slowly click the down arrow here and I'm
យឺតចុចព្រួញចុះនៅទីនេះហើយខ្ញុំ
going to bring this down until either
នឹង នាំមកនូវការធ្លាក់ចុះនេះរហូតដល់
the width reaches eight and a half or
ទទឹងឈានដល់ប្រាំបីពាក់កណ្តាលឬ
the height reaches 11 and you'll see
កម្ពស់ឈានដល់ 11 ហើយអ្នកនឹងឃើញ
this is set to inches okay I'm going
នេះត្រូវបានកំណត់ទៅអុិនឈ៍ មិនអីទេខ្ញុំនឹង
down those are proportional that's what
ចុះក្រោមទាំងនោះគឺជាសមាមាត្រដែលជាអ្វី
this guy does and decrease in the
បុរសម្នាក់នេះធ្វើនិងថយចុះនៅក្នុង
resolution until we get eight there's
ដំណោះស្រាយរហូតដល់យើងទទួលបាន ប្រាំបីនៅទីនោះ
eight and a half and now we need to
ចំនួនប្រាំបីកន្លះហើយឥឡូវនេះយើងត្រូវការ
reach 11 there we go okay so that's
ឈានដល់ 11 នៅទីនោះយើងទៅ មិនអីទេដូច្នេះនោះជា
perfect so we've got eight point six
ល្អឥតខ្ចោះដូច្នេះយើងមានប្រាំបីពិន្ទុប្រាំមួយ
four three by 11 our resolution is 252
បួនបីដោយ 11 ដំណោះស្រាយរបស់យើងគឺ 252
and we're going to change our
ហើយយើងនឹង ផ្លាស់ប្តូររបស់យើង
interpolation to sink its going to just
interpolation ដើម្បីលិចវាទៅគ្រាន់តែ
resize the image we won't notice a
ផ្លាស់ប្តូរទំហំរូបភាពយើងនឹងមិនសម្គាល់ឃើញ
difference because really the image is
ភាពខុសគ្នាដោយសារតែ ពិតជារូបភាពគឺ
the same size a little bit different but
ទំហំដូចគ្នា បន្តិចបន្តួចប៉ុន្តែ
the resolution is ready for print so now
ដំណោះស្រាយគឺត្រៀមខ្លួនរួចរាល់សម្រាប់ការបោះពុម្ពដូច្នេះឥឡូវនេះ
I'm going to switch back to what I've
ខ្ញុំ នឹង ត្រលប់ទៅអ្វីដែលខ្ញុំមានវិញ
done is image canvas size ok now we're
ធ្វើរូបភាពផ្ទាំងក្រណាត់ទំហំឥឡូវយើងយល់ព្រម
not doing image size we're not resizing
មិនធ្វើទំហំរូបភាពយើងមិនផ្លាស់ប្តូរទំហំ
the image we're resizing just the size
រូបភាពដែលយើងកំពុងផ្លាស់ប្តូរទំហំត្រឹមតែទំហំ
of the image not actually shrinking it
នៃរូបភាពមិនបានធ្លាក់ចុះពិតប្រាកដវា
down or we're only gonna we're going to
ចុះឬយើងគ្រាន់តែយើងនឹងទៅ
crop basically we're going to change the
ដំណាំមូលដ្ឋានយើងនឹងផ្លាស់ប្តូរ
size of the the canvas ok so I'm going
ទំហំនៃផ្ទាំងក្រណាត់មិនអីទេដូច្នេះខ្ញុំ នឹងទៅ
to unselect this chain link which makes
ដើម្បីមិនជ្រើសតំណច្រវ៉ាក់នេះដែលធ្វើឱ្យ
it so that it's proportional because
វាដូច្នេះ វាសមាមាត្រដោយសារតែ
then if I change this to 8.5 then my 11
បន្ទាប់មកប្រសិនបើខ្ញុំប្តូរវាទៅ 8.5 នោះខ្ញុំនឹង 11
all of a sudden becomes 10 so that's no
ទាំងអស់នៃរំពេចមួយក្លាយជា 10 ដូច្នេះនោះជាមិនមាន
good so what I want to do is I want to
ល្អដូច្នេះអ្វីដែលខ្ញុំចង់ធ្វើ គឺខ្ញុំចង់
unlink that and I want to go 8.5 x 11 ok
unlink នោះហើយខ្ញុំចង់ ទៅ 8,5 x 11 យល់ព្រម
and then I hit center so that it's
ហើយ បន្ទាប់មកខ្ញុំវាយកណ្តាលដូច្នេះវាជា
enters the image within that eight and a
ចូលក្នុងរូបភាពនៅក្នុងប្រាំបីនិងមួយ
half by 11 I go resize and it's actually
ពាក់កណ្តាលដោយ 11 ខ្ញុំទៅផ្លាស់ប្តូរទំហំហើយវាជា ការពិត
just cropped in those edges ever so
គ្រាន់តែច្រឹបនៅគែមទាំងនោះ
slightly you can see here it's like it's
បន្តិចអ្នកអាចមើលឃើញនៅទីនេះវាដូចជាវា
just a couple of pixels on the edge ok
គ្រាន់តែពីរភីកសែលនៅលើ គែមយល់ព្រម
next up what we're going to need is
បន្ទាប់អ្វីដែលយើងត្រូវការគឺ
you're going to need a logo for your
អ្នកនឹង ត្រូវការឡូហ្គូសម្រាប់អ្នក
your magazine in our case we've got a
ទស្សនាវដ្តីរបស់អ្នកក្នុងករណីរបស់យើងយើងមាន
mate because krista made us a wonderful
មិត្តភ័ក្រ្តដោយសារតែ Krista បានធ្វើឱ្យយើងអស្ចារ្យ
logo for
ស្លាកសញ្ញាសម្រាប់
beauty for the show so I'm gonna grab
ភាពស្រស់ស្អាតសម្រាប់ការបង្ហាញដូច្នេះខ្ញុំ នឹងចាប់
that off of our trusty network awesome
ថាបិទបណ្តាញជឿទុកចិត្តរបស់យើងអស្ចារ្យ
mm-hmm I'm just going to use the word
mm-hmm ខ្ញុំ នឹង ប្រើពាក្យ
mark here so here we go so I'm going to
សម្គាល់នៅទីនេះដូច្នេះនៅទីនេះ យើងទៅដូច្នេះខ្ញុំនឹង ទៅ
grab that I'm going to open it with the
ចាប់ ថាខ្ញុំនឹងបើកវាជាមួយ
GIMP now observe the width of this image
GIMP ឥឡូវនេះ សង្កេតឃើញទទឹងនៃរូបភាពនេះ
is because it's a very high resolution
គឺដោយសារតែវាជាដំណោះស្រាយខ្ពស់ណាស់
at six seven thousand 629 wide ok so
នៅប្រាំពីរប្រាំពីរពាន់ប្រាំមួយ 629 ធំទូលាយដូច្នេះ
this much wider than our image which is
នេះធំជាងរូបភាពរបស់យើង
to 142 so let's actually resize this
ដល់ 142 ដូច្នេះតោះប្តូរទំហំនេះ
logo remember don't ever save over top
ឡូហ្គោចងចាំ មិនត្រូវរក្សាទុកទេ
of your master what did I say that was
តើលោកគ្រូនិយាយអ្វីបានទេ?
to 142 so this one I want to make it a
ទៅ 142 ដូច្នេះមួយនេះខ្ញុំចង់ ធ្វើវា
little bit less than that so this is
បន្តិចតិច ជាងនេះដូច្នេះនេះគឺជា
proportional to one to one let's do 30
សមាមាត្រ មួយទៅមួយអនុញ្ញាតឱ្យធ្វើ 30
okay just so it's a little bit smaller
មិនអីទេគ្រាន់តែដូច្នេះវាតូចជាងបន្តិច
than the actual size remember that it's
ជាងទំហំពិតប្រាកដចាំថាវាជា
sink it's going to give us better
លិចវានឹង ផ្តល់ឱ្យយើងកាន់តែប្រសើរ
interpolation better quality ok now i
ការនិយាយអក្សរគុណភាពល្អប្រសើរជាងមុនមិន អីទេឥឡូវនេះខ្ញុំ
control a to highlight all control C to
បញ្ជា A ដើម្បីបន្លិចគ្រប់វត្ថុបញ្ជា C ទៅ
put it in my clipboard and then go back
ដាក់វានៅក្នុងក្ដារតម្បៀតខ្ទាស់របស់ខ្ញុំហើយបន្ទាប់មកត្រឡប់ទៅវិញ
to this canvas control V and now it's
ទៅវត្ថុបញ្ជាផ្ទាំងក្រណាត់ V ហើយឥឡូវនេះវា
part of that image but I want to right
ផ្នែកមួយនៃរូបភាពនោះប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ និយាយត្រូវ
click and go that's weird how it centers
ចុចហើយទៅថាជាចំលែករបៀបដែលវាផ្តោត
layer new layer now in our layers pain
ស្រទាប់ថ្មីស្រទាប់ឥឡូវនេះនៅក្នុងការឈឺស្រទាប់របស់យើង
we have these two layers one of them is
យើង មានស្រទាប់ទាំងពីរនេះមួយក្នុងចំណោមពួកវា
our background one of them is our word
ប្រវត្តិរបស់យើងគឺជាពាក្យរបស់យើង
mark let's select our word mark I'm
សម្គាល់សូមជ្រើសរើសពាក្យសញ្ញា យើងខ្ញុំ
going to go to the move layer right here
នឹងទៅ ស្រទាប់ផ្លាស់ទីនៅទីនេះ
move tool I'm going to single click
ផ្លាស់ទីឧបករណ៍ខ្ញុំនឹង ចុចតែមួយ
outside of the layer and then use the
នៅខាងក្រៅស្រទាប់ហើយបន្ទាប់មកប្រើ
shift up arrow to move it up ok and I'm
ផ្លាស់ប្តូរព្រួញឡើងដើម្បីផ្លាស់ទីវាឡើងយល់ព្រមហើយខ្ញុំ
going to put it right about there ok now
នឹង ដាក់វានៅត្រង់អំពីទីនោះរួចហើយ
I'm going to turn off that layer so now
ខ្ញុំនឹង បិទស្រទាប់នោះដូច្នេះឥឡូវនេះ
it looks like that I'm going to select
វាមើលទៅដូចជា ខ្ញុំនឹងជ្រើសរើស
my background layer and I'm going to
ស្រទាប់ផ្ទៃខាងក្រោយរបស់ខ្ញុំហើយខ្ញុំនឹងទៅ
grab this lasso tool ok we're going to
ចាប់យកឧបករណ៍ lasso នេះ ok យើងនឹងទៅ
zoom in on our image i'm not going to do
ពង្រីកនៅលើរូបភាពរបស់យើងខ្ញុំនឹងមិន ធ្វើ
this using the computer zoom the screen
នេះដោយប្រើ កុំព្យូទ័រពង្រីកអេក្រង់
zoom instead i'm going to actually hit
ពង្រីកជំនួស ខ្ញុំនឹងពិតជាប៉ះពាល់
shift plus i'm zooming weigh in on our
ការផ្លាស់ប្តូរបូកខ្ញុំកំពុងពង្រីកថ្លឹងនៅលើរបស់យើង
image so that we get right in there
រូបភាពដូច្នេះយើងទទួលបានសិទ្ធិនៅទីនោះ
you can see all my acne ok now I'm going
អ្នកអាចមើលឃើញ មុនរបស់ខ្ញុំ ទាំងអស់ សុខសប្បាយឥឡូវនេះខ្ញុំនឹង
to enable the logo and I see that it
ដើម្បីបើករូបសញ្ញានិងខ្ញុំឃើញ វា
comes down to about here on my head so
មកចុះមកទីនេះអំពី ក្បាលរបស់ខ្ញុំដូច្នេះ
I'm going to disable it i'm going to
ខ្ញុំនឹង បិទដំណើរការវាខ្ញុំ នឹងទៅ
start just below where the logo begins
ចាប់ផ្តើមនៅខាងក្រោមដែលស្លាកសញ្ញាចាប់ផ្តើម
and I've single clicked now you see that
ហើយខ្ញុំបានចុចមួយដងឥឡូវអ្នកឃើញ
Marky it's created a line i'm going to
Marky វាបានបង្កើតបន្ទាត់ដែលខ្ញុំនឹង
click click click on the shape of my
ចុចកណ្ដុរចុចលើរាងរបស់ខ្ញុំ
head and it's creating a nice marquee
ក្បាលហើយវាត្រូវបានបង្កើត marquee ដ៏ស្រស់ស្អាត
around my head thing that brought this
នៅជុំវិញរឿងក្បាលរបស់ខ្ញុំដែលនាំនេះ
up as you as you'll see is that we
ដូចដែលអ្នកនឹងឃើញគឺថាយើង
actually have some desktop wallpaper
ពិតជាមានផ្ទាំងរូបភាពផ្ទៃតុមួយចំនួន
available that look similar to a
មានដែលមើលទៅស្រដៀងគ្នាទៅនឹង
magazine cover and viewers have been
គម្របទស្សនាវដ្តីនិងទស្សនិកជនបាន
emailing and saying hey how do we how do
អ៊ីម៉ែលនិងនិយាយថា តើយើងធ្វើយ៉ាងម៉េច
we actually do that can you do a
យើងពិតជាធ្វើដូច្នោះមែន
tutorial so here we go so you see what
មេរៀនដូច្នេះនៅទីនេះ យើងទៅដូច្នេះអ្នកឃើញអ្វី
I'm doing is I'm click click click so
ខ្ញុំកំពុងធ្វើ គឺខ្ញុំចុចចុចចុចចុច
that I get this nice marquee basically
ថាខ្ញុំទទួលបាន marquee ដ៏ស្រស់ស្អាតនេះជាមូលដ្ឋាន
clicking there click there click there
ចុចត្រង់នេះចុចត្រង់នេះ
click there click there let's turn back
ចុចត្រង់នេះចុចលើនោះដើម្បីបើកត្រឡប់មកវិញ
on our logo we don't need to go any
នៅលើឡូហ្គូរបស់យើងយើងមិន ចាំបាច់ទៅណាទេ
further down I'm going to grab this and
បន្ថែមទៀតខ្ញុំ នឹង ចាប់យករឿងនេះហើយ
go across to Hillary where we're gonna
ឆ្លងកាត់ទៅហ៊ីលឡារីជាកន្លែងដែលយើងកំពុងរង់ចាំ
touch your hair there oh you've got a
ប៉ះសក់របស់អ្នកនៅទីនោះអូអ្នកមាន
straight one right there just so you
ត្រង់មួយនៅទីនោះគ្រាន់តែដូច្នេះអ្នក
know maybe you just fix that one I saw
ដឹងថាប្រហែលជា អ្នកគ្រាន់តែជួសជុលមួយដែលខ្ញុំបានឃើញ
there ok now I'm not gonna get too
មិន អីទេឥឡូវខ្ញុំនឹងមិនទទួលបានផងដែរ
precise with the hair because we don't
ច្បាស់លាស់ជាមួយនឹងសក់ដោយសារតែ យើងធ្វើមិនបាន
need to be that incredibly precise with
ត្រូវតែមានភាពជាក់លាក់មិនជាក់លាក់ជាមួយ
it not with those flyaways we don't not
វាមិនមែនជាមួយនឹងចង្វាក់បេះដូងទាំងនោះទេ
with those little ones yeah you got I
ជាមួយអ្នកតូចៗ ទាំងនោះ អ្នកបានទទួលខ្ញុំ
have a few of those two you just
មានពីរបី ក្នុងចំណោមពីរអ្នកទាំងពីរ
couldn't see them ok see what I'm doing
មិនអាចមើលឃើញពួកគេមិន អីទេមើល អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើ
is I'm kind of going around it and
តើខ្ញុំពិតជាកំពុងដើរជុំវិញវាហើយ
making some little points and stuff to
ធ្វើឱ្យពិន្ទុតិចតួចនិងវត្ថុដើម្បី
make it so that looks like I've traced
ធ្វើឱ្យវាដូច្នេះ មើលទៅដូចជាខ្ញុំបានតាមដាន
around your hair nice okay turn back on
នៅជុំវិញសក់របស់អ្នក មិនអីទេមិន ត្រលប់មកវិញ
the logo see where it is see I'm still
ស្លាកសញ្ញាមើលឃើញកន្លែងដែលវាត្រូវបានគេមើលឃើញថាខ្ញុំនៅតែមាន
in the logo okay so keep going keep
នៅក្នុងឡូហ្គូ មិនអីទេដូច្នេះបន្តរក្សា
going there we go i think we're probably
ទៅទីនោះយើងទៅខ្ញុំគិតថាយើងប្រហែលជា
out of the word mark now outside of our
ចេញពី សញ្ញាសម្គាល់នៅខាងក្រៅ របស់យើង
logo so let's turn it back on yes okay
ឡូហ្គោដូច្នេះសូមបើកវាត្រឡប់មកវិញបាទ យល់ព្រម
so now i'm going to go- okay be careful
ដូច្នេះឥឡូវនេះខ្ញុំ នឹងទៅ - មិនអីទេត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន
that you don't click somewhere where
ថា អ្នកមិនចុចកន្លែងណាទេ
you're going to lose your marquee that
អ្នកនឹងបាត់បង់ការគូសចំណាំរបស់អ្នក
you just created i'm going to go see
អ្នកទើបតែបានបង្កើត ខ្ញុំនឹង ទៅមើល
where the the word mark is i'm going to
ដែលសញ្ញាសម្គាល់ ខ្ញុំនឹងទៅ
outside of that i'm clicking on that
ក្រៅពីនោះខ្ញុំកំពុងចុចលើនោះ
that that that and then i'm going to
ថានោះហើយបន្ទាប់មក ខ្ញុំនឹង ទៅ
wrap it up at the side of my head now
រុំវា ឡើងនៅចំហៀងនៃ ក្បាលរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ
we've got this perfect marquee that's
យើងមាន សញ្ញាសម្គាល់ ដ៏ល្អឥតខ្ចោះ នេះ
going just around our heads okay now
គ្រាន់តែនៅជុំវិញក្បាលរបស់យើង មិនអីទេឥឡូវនេះ
what we're going to do is we're going to
អ្វីដែលយើងនឹងធ្វើគឺយើងនឹងធ្វើ
select the pasted layer which is our
ជ្រើសស្រទាប់ដែលបានបិទភ្ជាប់ដែល ជារបស់យើង
logo we're going to right click and
ឡូហ្គោយើងនឹង ចុចកណ្ដុរខាងស្ដាំហើយ
we're going to go add layer mask and the
យើងនឹង បន្ថែមរបាំងស្រទាប់និងប្រអប់
zoom in a little bit for those of you
ពង្រីក នៅក្នុងបន្តិចសម្រាប់អ្នក
who aren't in HD tonight add layer mask
ដែលមិននៅក្នុងយប់នេះយប់នេះ បន្ថែមរបាំងស្រទាប់
I'm doing this to the word mark layer
ខ្ញុំកំពុងធ្វើនេះទៅ ជាសញ្ញាសម្គាល់ស្រទាប់
our logo okay and it gives you some
ផ្លាកសញ្ញារបស់យើង មិនអីទេហើយវាផ្តល់ឱ្យអ្នកខ្លះ
options as to how do you want to apply
ជម្រើសដូចជារបៀបដែលអ្នកចង់អនុវត្ត
that layer mask and what we're going to
ថារបាំងស្រទាប់និងអ្វីដែលយើងនឹង ទៅ
do is we're going to say selection
តើយើងនឹងនិយាយការជ្រើសរើស
because that's what we've done we're
ពីព្រោះ នោះហើយជាអ្វីដែលយើងបានធ្វើយើង
going to go ad and watch what happens
នឹង ទៅមើលនិងមើលអ្វីដែលនឹងកើតឡើង
here instantaneously it's created a mask
នៅទីនេះភ្លាមៗវាបានបង្កើតរបាំងមួយ
which is that shape around our logo and
ដែលជារូបរាងនោះនៅជុំវិញស្លាកសញ្ញារបស់យើងនិង
so it looks like that and now if I use
ដូច្នេះវា មើលទៅដូចនោះហើយឥឡូវនេះបើខ្ញុំប្រើ
the Select tool to deselect we've got
ឧបករណ៍ជ្រើសដើម្បីដោះជម្រើសយើងមាន
that look that you see on that machine
ដែលមើលទៅ អ្នកឃើញនៅលើ ម៉ាស៊ីននោះ
code right so you're actually falling
លេខកូដត្រឹមត្រូវដូច្នេះអ្នកកំពុងធ្លាក់ចុះ
the the words are actually behind our
ពាក្យទាំងនេះពិតជានៅពីក្រោយយើង
heads as far as that goes we can
ក្បាលដូចជានៅឆ្ងាយដូចដែលយើងអាចធ្វើបាន
experiment a little bit with the opacity
ពិសោធបន្តិចបន្តួចជាមួយភាពស្រអាប់
of that layer you can choose some
នៃស្រទាប់នោះអ្នកអាច ជ្រើសយកមួយចំនួន
different you can maybe screen it or you
ខុសគ្នាអ្នកប្រហែលជាអាចមើលវាឬ អ្នក
know there may be an option that works
ដឹងថាអាចមានជម្រើស ដែលដំណើរការ
better depending on your back background
ល្អប្រសើរជាងមុនអាស្រ័យលើផ្ទៃខាងក្រោយត្រឡប់មកវិញរបស់អ្នក
so what I'm doing is I'm changing the
ដូច្នេះអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើគឺខ្ញុំកំពុងផ្លាស់ប្តូរ
layer mode depending on the background
របៀបស្រទាប់អាស្រ័យលើផ្ទៃខាងក្រោយ
that that you have behind you those will
ថាអ្នកមាន អ្នកដែល នៅពីក្រោយ អ្នក
work either better or not so good grain
ធ្វើការល្អប្រសើរជាងមុនឬមិន គ្រាប់ធញ្ញជាតិល្អដូច្នេះ
merge to me looks pretty good because
ច្របាច់បញ្ចូលគ្នាទៅខ្ញុំមើលទៅ ល្អ ណាស់ ព្រោះ
see what you get is you can actually see
មើលអ្វីដែលអ្នកទទួល គឺអ្នកពិតជាអាចឃើញ
the drapes through the word mark and it
ក្រណាត់តាមរយៈសញ្ញាសម្គាល់និង វា
looks a little bit like they're actually
មើលទៅដូចបន្តិចបន្តួច
a part of the drapes okay so there's the
ផ្នែកមួយនៃការដានមិនអីទេដូច្នេះមាន
first bit of our magazine cover okay
ដំបូងនៃ ទស្សនាវដ្តីរបស់យើងមិនអីទេ
let's switch our logo back to normal I
ចូរប្តូរឡូហ្គូរបស់យើងត្រឡប់ទៅជាធម្មតាវិញ
want it to be pretty vibrant I think
ចង់ឱ្យវាមានភាពរស់រវើកដែលខ្ញុំគិតថា
it's even though I think that looks cool
ទោះជាខ្ញុំគិតថា មើលទៅត្រជាក់ក៏ដោយ
like for a magazine we need it to be
ដូចជាសម្រាប់ទស្សនាវដ្តីមួយដែលយើងត្រូវការវាឱ្យទៅជា
nice and bright so I'm going to sample
ស្រស់ស្អាតនិងភ្លឺដូច្នេះខ្ញុំនឹង យកគំរូ
the color of our word mark which is that
ពណ៌នៃសញ្ញាពាក្យរបស់យើងដែលជានោះ
Doppler tool right there color picker
ឧបករណ៍ដាប់ប្លឺនៅខាងស្តាំមានឧបករណ៍រើសពណ៌
I'm going to grab that green and now
ខ្ញុំ នឹង ចាប់យកពណ៌បៃតងហើយឥឡូវនេះ
you'll see that let's see i'm gonna i
អ្នកនឹងមើលឃើញថាសូមមើលខ្ញុំនឹងខ្ញុំ
have to select my logo layer first click
ត្រូវជ្រើសស្រទាប់ឡូហ្គូរបស់ខ្ញុំជាមុនសិន
the green and you'll see that my
ពណ៌បៃតងហើយអ្នកនឹងឃើញថា ខ្ញុំ
foreground color is now that green okay
ប៍នផ្ទៃខាងមុខឥឡូវនេះគឺថាមិនអីទេបៃតង
change which layer I'm working with and
ផ្លាស់ប្តូរស្រទាប់ដែល ខ្ញុំកំពុងធ្វើការជាមួយនិង
create a black layer I'm going to add
បង្កើតស្រទាប់ខ្មៅ ខ្ញុំ នឹងបន្ថែម
some text what should we say here
អត្ថបទមួយចំនួនអ្វីដែល យើង គួរ និយាយនៅទីនេះ
actually drag the text area here Robbie
ពិតជាទាញតំបន់អត្ថបទ នៅទីនេះ Robbie
Ferguson and Hilary Rumble describe how
លោក Ferguson និង Hilary Rumble ពណ៌នាអំពីរបៀប
easy it is to create a magazine covers
វាងាយស្រួលក្នុងការបង្កើតគម្របទស្សនាវដ្តី
in the free GNU image manipulation
នៅក្នុងការរៀបចំរូបភាព GNU ដោយឥតគិតថ្លៃ
program there you go you don't have to
កម្មវិធីនៅទីនោះអ្នកទៅអ្នកមិនត្រូវ
use my wording exactly whatever you come
ចូរយកពាក្យរបស់ខ្ញុំ ទៅនិយាយជាមួយគ្នាចុះ
up with increase my font size sink is
ឡើងជាមួយនឹងការបង្កើនទំហំពុម្ពអក្សររបស់ខ្ញុំគឺ
over here remember we're working in very
នៅទីនេះចាំថាយើងកំពុងធ្វើការយ៉ាងខ្លាំង
high resolution so I'm going to bring
គុណភាពបង្ហាញខ្ពស់ដូច្នេះខ្ញុំនឹងទៅនាំយក
that way up you see that text is
វិធីដែលអ្នកឃើញអត្ថបទនោះគឺ
starting to grow into that image there
ចាប់ផ្តើម កើនឡើងចូលទៅក្នុងរូបភាពនោះនៅទីនោះ
there it is okay see that so now we're
នៅទីនោះវា មិនអីទេមើលឃើញថាដូច្នេះឥឡូវនេះយើងមាន
going to do what the what they do in the
នឹងធ្វើអ្វីដែលពួកគេធ្វើនៅក្នុង
magazines we're going to wrap around
ទស្សនាវដ្តីដែលយើងនឹង រុំព័ទ្ធ
that we're going to create a new layer
ថាយើងនឹង បង្កើតស្រទាប់ថ្មី
Nessie I've just created a marquee our
Nessie ខ្ញុំទើបតែបង្កើតសម្លេងរោទិ៍របស់យើង
marquee is going to be transparent this
marquee នឹងមានតម្លាភាព នេះ
is a new layer this transparent but I've
គឺជាស្រទាប់ថ្មីនេះតម្លាភាពប៉ុន្តែខ្ញុំបាន
already got a square there I'm going to
ទទួលបានការ៉េរួចហើយ ខ្ញុំនឹងទៅ
fill it with my background color which
បំពេញ វាជាមួយពណ៌ផ្ទៃខាងក្រោយរបស់ខ្ញុំ
as we know is the perfect match for the
ដូចដែលយើងដឹងគឺជាការប្រកួតដ៏ល្អឥតខ្ចោះ សម្រាប់ក្រុម
green in our logo reorder those two
ពណ៌បៃតងនៅក្នុងស្លាកសញ្ញារបស់យើងតម្រៀបឡើងវិញទាំងពីរ
layers and now I've got that text right
ស្រទាប់ហើយពេលនេះខ្ញុំបានទទួលអត្ថបទនោះ
on top of that green area so drag that
នៅលើកំពូល នៃតំបន់ពណ៌បៃតងដូច្នេះអូសថា
down a little bit oh my zoom wants to
ចុះតិចតួចអូខ្ញុំចង់ពង្រីក
Center everything I do there we go use
ដាក់អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំធ្វើនៅទីនោះយើងទៅប្រើប្រាស់
your arrows to nudge
ព្រួញរបស់អ្នកដើម្បីរុញច្រាន
when you have the move tool selected use
នៅពេលអ្នកមានឧបករណ៍ផ្លាស់ទីដែលបានជ្រើស
shift nudge to move it really really
ផ្លាស់ប្តូរ nudge ដើម្បីផ្លាស់ទីវាពិតជាពិត
quickly and you can see that we're
យ៉ាងឆាប់រហ័សហើយ អ្នកអាចមើល ឃើញថាយើងមាន
starting to get a real nice look to our
ចាប់ផ្តើម ដើម្បីទទួលបានរូបរាងដ៏ស្រស់ស្អាតពិតប្រាកដរបស់យើង
magazine cover any questions so pardon
ទស្សនាវដ្តី គ្របដណ្តប់នូវសំណួរណាមួយ ដើម្បីលើកលែងទោស
me so far in the chat room no it almost
ខ្ញុំរហូតមកដល់ពេលនេះនៅក្នុងបន្ទប់ជជែកកំសាន្តទេវាស្ទើរតែ
a lot of discussion cool cool all right
មានការពិភាក្សាជាច្រើនត្រជាក់ត្រជាក់ទាំងអស់
now I want to move that down but I don't
ឥលូវនេះខ្ញុំ ចង់ផ្លាស់ប្តូរវាចុះប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ
I want to move the text at the same time
ខ្ញុំចង់ផ្លាស់ទីអត្ថបទក្នុងពេលតែមួយ
so what I'm going to do is I'm actually
ដូច្នេះអ្វីដែលខ្ញុំនឹងធ្វើគឺខ្ញុំពិតជា
going to link these layers so I've
នឹង ភ្ជាប់ស្រទាប់ទាំងនេះដូច្នេះខ្ញុំ
clicked on the chain link here the chain
ចុចលើតំណសង្វាក់នៅទីនេះខ្សែសង្វាក់នេះ
link here so that's my text layer and my
តំណនៅទីនេះដូច្នេះនោះជាស្រទាប់អត្ថបទ របស់ខ្ញុំនិងរបស់ខ្ញុំ
green bar layer and now when i move that
ស្រទាប់របារពណ៌បៃតងហើយឥឡូវនេះនៅពេលដែលខ្ញុំផ្លាស់ប្តូរនោះ
green bar it's actually going to move
របារបៃតងវាពិតជានឹងផ្លាស់ប្តូរ
the text at the same time so i can put
អត្ថបទនៅពេលតែមួយដូច្នេះខ្ញុំអាច ដាក់
that wherever I'd like to go okay so we
ថាគ្រប់ទីកន្លែងដែលខ្ញុំចង់ទៅ មិនអីទេដូច្នេះយើង
can do stuff like that no problem now
អាចធ្វើអ្វីៗដូចនេះបានទេ
going to grab a new color it's going to
នឹងចាប់យកជាការណ៍ថ្មីមួយវានឹង
be white we're going to create new text
ត្រូវបានពណ៌សយើងនឹង បង្កើតអត្ថបទថ្មី
will put this down on the table don't
នឹងដាក់វាចុះនៅលើតុកុំធ្វើ
miss this week's episode or let's go
ខកខានវគ្គរបស់សប្តាហ៍នេះ ឬទៅ
don't miss episode 204 timely c25 his
កុំខកខានវគ្គ 204 ទាន់ពេលវេលារបស់គាត់ 25
next piece right no 204 because that's
ដុំបន្ទាប់នៅខាងស្ដាំទេ 204 ពីព្រោះនោះហើយជា
where we're actually doing the tutorial
ដែលជាកន្លែងដែលយើងពិតជាបានធ្វើការបង្រៀន
so if anyone ever sees this graphic
ដូច្នេះប្រសិនបើអ្នកណាម្នាក់ឃើញក្រាហ្វិចនេះ
they'll say hmm I can learn how to do
ពួកគេនឹងនិយាយថាខ្ញុំអាចរៀន ពីរបៀបធ្វើ
this because it's right there and learn
នេះដោយសារតែវានៅទីនោះហើយរៀន
how it's done with free tools ok shrink
របៀបដែល វាត្រូវបានធ្វើរួចជាមួយឧបករណ៍ឥតគិតថ្លៃ អូខេធ្លាក់ចុះ
that font down a little bit there we go
ដែលធ្វើឱ្យពុម្ពអក្សរចុះបន្តិចនៅទីនោះយើងទៅ
nudge
រុញ
and there we are what do you think I
ហើយយើង មានអ្វីដែលអ្នក គិតថាខ្ញុំ
love it real quick nitty-gritty you can
ស្រឡាញ់វារហ័ស nitty -gritty រហ័ស អ្នកអាចធ្វើបាន
you can keep going and you can a lot of
អ្នកអាចបន្ត ហើយអ្នកអាចធ្វើបានច្រើន
magazine covers are going to have text
គម្របទស្សនាវដ្តីនឹងមានអត្ថបទ
all around and they're going to have all
ទាំងអស់នៅជុំវិញហើយពួកគេនឹង មានទាំងអស់
different information about the the
ព័ត៌មានខុសៗគ្នាអំពី
magazine but I think as a as a quick run
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថា ជាការរត់លឿន
through using GNU image manipulation
តាមរយៈការប្រើការរៀបចំរូបភាព GNU
program that gets you started this is
កម្មវិធីដែលធ្វើឱ្យអ្នកចាប់ផ្តើមនេះគឺ
category 5 technology TV you'll find us
ប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍បច្ចេកវិទ្យាអ្នកនឹងរកឃើញពួកយើង
at triple w dot pardon me category five
នៅ w wit លើកលែងទោសលើកទីប្រាំខ្ញុំ
dot TV maybe i'll let you talk while i
dot TV ប្រហែលជាខ្ញុំនឹងអោយអ្នកនិយាយនៅពេល ខ្ញុំ
have a drink here cheers yes so please
មានភេសជ្ជៈនៅទីនេះ សូម អបអរសាទរបាទដូច្នេះ សូម
check out our website you can watch this
ពិនិត្យមើល វេបសាយរបស់យើងអ្នកអាចមើល នេះ
episode and past episodes check us out
ភាគនិងវគ្គពីអតីតកាលពិនិត្យមើលយើង
who are all about it's your first time
អ្នកទាំងអស់គ្នាអំពីវា ជាលើកដំបូងរបស់អ្នក
thanks for joining us and please please
សូមអរគុណសម្រាប់ការចូលរួមជាមួយយើងហើយសូម មេត្តាសូម
come back again join us in the chat room
មកម្តងទៀតចូលរួមជាមួយ យើងនៅក្នុងបន្ទប់ជជែក
to there's lots of ways to get connected
មានវិធីច្រើនដើម្បីភ្ជាប់ទំនាក់ទំនង
we got the chat room we got the website
យើងបានទទួលបន្ទប់ជជែកកំសាន្តដែលយើងទទួលបានគេហទំព័រ
we've got Twitter oh the jealous just
យើងបានទទួល Twitter អូច្រណែន គ្រាន់តែ
goes on and on and now we have our
បន្តហើយបន្តហើយ ឥឡូវនេះយើងមានរបស់យើង
magazine cover you want to see one last
គម្របទស្សនាវដ្តីដែលអ្នកចង់ឃើញមួយ ចុងក្រោយ
trick yeah I do just to really take this
បោកបញ្ឆោត ខ្ញុំពិតជាចង់យករឿងនេះ
to the next level bring it all just go
ទៅកម្រិតបន្ទាប់នាំយកវាទាំងអស់គ្រាន់តែទៅ
home okay real quickly square marquee
ផ្ទះពិតប្រាកដមិនអីទេយ៉ាងលឿនកីឡាករការ៉េ
and go in how about there okay so i've
និង ចូលទៅរបៀបអំពីទីនោះមានមិនអីទេដូច្នេះខ្ញុំ
got this marquee that is basically the
ទទួលបាន marquee ដែលជាមូលដ្ឋាននេះ
center area of our image i'm gonna right
តំបន់ កណ្តាល នៃរូបភាពរបស់យើងខ្ញុំនឹងត្រឹមត្រូវ
click go select feather this is a huge
ចុចទៅជ្រើសស្លាបនេះគឺជាការដ៏ធំមួយ
image so let's feather it about 500
រូបភាពដូច្នេះសូមឱ្យវារោមវាប្រហែល 500
pixels ok because it's proportional
ភីកសែលយល់ព្រមព្រោះវាសមាមាត្រ
we're feathering out it's it's 20 100
យើងកំពុងញុំាចេញវាជា 20 100
pixels wide so that gives us a nice
ភីកសែលធំដូច្នេះផ្ដល់ឱ្យយើងនូវអ្វីដែលស្រស់ស្អាត
feathered edge now right click select
ឥឡូវនេះសូមចុចប៊ូតុងស្ដាំ
invert so now it's the edge it's a frame
បញ្ច្រាសដូច្នេះឥឡូវនេះវាជាគែមវាជាស៊ុមមួយ
it's that's now selected highlight your
វាត្រូវបានជ្រើសរើសយកពេលបច្ចុប្បន្ននេះ
background layer so that's the image
ស្រទាប់ផ្ទៃខាងក្រោយដូច្នេះនោះជារូបភាព
create a new layer layer new layer
បង្កើត ស្រទាប់ស្រទាប់ថ្មីស្រទាប់ថ្មី
transparent select a color and make it
ថ្លាជ្រើសរើសពណ៌ហើយបង្កើតវា
black and i'll go edit fill with your
ពណ៌ខ្មៅហើយ ខ្ញុំនឹងទៅបំពេញការបំពេញជាមួយរបស់អ្នក
foreground color which is the black okay
ពណ៌ផ្ទៃខាងមុខដែលជា ពណ៌ខ្មៅ មិនអីទេ
and now we start to see this kind of
ហើយ ឥឡូវនេះយើងចាប់ផ្តើមមើលប្រភេទនេះ
effect so we're really coming out of the
ផលប៉ះពាល់ដូច្នេះយើងពិតជាចេញពី
page now bring down the opacity of that
ទំព័រឥឡូវនេះនាំមកនូវភាពស្រអាប់នៃការនោះ
layer a little bit we don't want it to
ស្រទាប់បន្តិចយើងមិនចង់ឱ្យវា
be stark black but now see what this see
ត្រូវមានពណ៌ខ្មៅស្រឡះប៉ុន្តែឥឡូវមើលឃើញ អ្វីដែល មើលឃើញ
this what this is doing this called a
នេះជាអ្វីដែល នេះត្រូវបានធ្វើនេះហៅថាមួយ
vignette and this has given us that real
កូនហើយវាបានផ្តល់ឱ្យយើងពិតប្រាកដ
professional edge
គែមវិជ្ជាជីវៈ
that real professional touch to that
ថាការប៉ះវិជ្ជាជីវៈពិតប្រាកដថា
image and boom beauty okay real quick
រូបភាពនិងសម្រស់ស្រស់ស្អាត មិនអីទេរហ័សពិតប្រាកដ
free tools absolutely free go download
ឧបករណ៍ឥតគិតថ្លៃពិតប្រាកដចូលទៅទាញយកដោយឥតគិតថ្លៃ
it gimp.org Windows Mac Linux it's free
វា gimp.org Windows Mac Linux វាឥតគិតថ្លៃ
you have no excuse sir or madam none
អ្នកមិនមានលេសទេលោកម៉មឬអត់
none yeah go get it your kids will love
គ្មាននរណាម្នាក់ ចូលទៅទទួលបាន វាកូនរបស់អ្នកនឹងស្រឡាញ់
it it's back to school time they need
វាវាត្រលប់ ទៅសាលាដែលពួកគេត្រូវការ
free software image manipulation
ការរៀបចំរូបភាពកម្មវិធីឥតគិតថ្លៃ
software because kids love to be on
កម្មវិធីដោយសារតែក្មេងស្រឡាញ់ដើម្បីឱ្យមាននៅលើ
magazine covers I know I do yep I can
ទស្សនាវដ្តីគ្របដណ្តប់ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំធ្វើ yep ខ្ញុំអាចធ្វើបាន
think of just one kid then kid right
គិតថាគ្រាន់តែក្មេងម្នាក់បន្ទាប់មកកូនក្មេង
here yeah all right that's pretty sweet
នៅទីនេះយាយទាំងអស់ដែលល្អណាស់
Wow I think you should I think you
អស្ចារ្យខ្ញុំ គិតថាអ្នកគួរតែខ្ញុំគិតថាអ្នក
should tweet that the picture yeah yeah
គួរបង្ហោះរូបភាពនោះថាមែន
we'll put it up on our website and on
យើងនឹង ដាក់វានៅលើគេហទំព័ររបស់យើងនិងនៅលើ
tour pic for sure after the show you can
ដំណើរទស្សនកិច្ច សម្រាប់ប្រាកដថាបន្ទាប់ពីការ បង្ហាញអ្នកអាចធ្វើបាន
download it if you like in high res put
ទាញយកវា ប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តដាក់ខ្ពស់
it as your desktop background so you can
វាជាផ្ទៃខាងក្រោយផ្ទៃតុរបស់អ្នកដូច្នេះ អ្នកអាចធ្វើបាន
look at us all day there you go it'd be
សម្លឹងមើលយើងរាល់ថ្ងៃនៅទីនោះអ្នកទៅវាចង់
kind of like square bar and if it would
ប្រភេទដូចជារបារការ៉េហើយប្រសិនបើវានឹង
then the next tutorial we're gonna have
បន្ទាប់មកការបង្រៀនបន្ទាប់យើងនឹងមាន
to do is how to set your desktop
អ្វីដែលត្រូវធ្វើគឺរបៀបក្នុងការកំណត់ ផ្ទៃតុរបស់អ្នក
background not to stretch because we're
ផ្ទៃខាងក្រោយមិនមែនដើម្បី stretch ដោយសារតែយើងមាន
both going to be like okay well yeah how
ទាំងពីរនឹង ក្លាយជាមិនអីទេក៏យាយរបៀប
to properly scale an image to create a
ដើម្បីកែតម្រូវរូបភាពឱ្យបានត្រឹមត្រូវដើម្បីបង្កើត
desktop back yeah exactly because I'm
ផ្ទៃតុត្រឡប់មកវិញពិតប្រាកដដោយសារខ្ញុំ
envisioning our next screen grabs that
ស្រមៃមើលការចាប់យកអេក្រង់បន្ទាប់របស់យើងថា
the viewers are going to send in and
អ្នកមើលនឹង ផ្ញើនិង
that's what it's gonna look like I'm so
នោះហើយជាអ្វីដែលវាមើលទៅដូចជាខ្ញុំ
embarrassed I'll had a few too many hot
អាម៉ាស់ខ្ញុំនឹងមានក្តៅខ្លាំងពេក
dogs today hey it's been fun having you
ឆ្កែនៅថ្ងៃនេះវាជាការសប្បាយដែលមានអ្នក
here hey thanks for being here yeah
នៅទីនេះសូមអរគុណសម្រាប់ការ នៅទីនេះ yeah
we'll take off yeah it's so great to see
យើងនឹងយកចេញយាយវាជាការអស្ចារ្យណាស់ដើម្បី មើល
you you're you're back in town and camp
អ្នកឯងជាអ្នកត្រលប់មកទីប្រជុំជនវិញ
is done for the year so sure I don't
ត្រូវបានធ្វើសម្រាប់ឆ្នាំនេះដូច្នេះ ប្រាកដថាខ្ញុំធ្វើមិនបាន
know i'm thinking we should just kind of
ដឹងថាខ្ញុំកំពុងគិតថាយើងគួរគ្រាន់តែជាប្រភេទ
push in there that hey maybe you could
ជំរុញនៅទីនោះថា hey ប្រហែលជាអ្នក អាចធ្វើបាន
come back again very soon yeah fantastic
ត្រឡប់មកវិញម្តងទៀតយ៉ាងឆាប់រហ័សមែនទែន
you heard her everybody so alright yeah
អ្នកបានលឺគ្រប់គ្នារបស់នាងដូច្នេះ មែនទេ?
i'll see you guys again this isn't the
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកទាំងអស់គ្នាម្តងទៀតមិនមែននេះទេ
last to me you think you can get rid of
ចុងក្រោយចំពោះខ្ញុំអ្នកគិតថាអ្នកអាច កម្ចាត់
me but guess what you can't i'm still
ខ្ញុំប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាអ្វីដែលអ្នកមិនអាចខ្ញុំនៅតែមាន
here we can't whether you even when we
នៅទីនេះយើងមិនអាចថាតើអ្នកសូម្បីតែនៅពេលយើង
got rid of her she promised that she
កម្ចាត់ នាងនាងបានសន្យាថានាង
wouldn't be gotten rid of I know so
នឹងមិន ត្រូវបានកម្ចាត់ខ្ញុំដឹងដូច្នេះ
tricked ya hahaha although it's way past
ហាហាហាហាបានបោកបញ្ឆោត ទោះបីជាវាជាវិធីកន្លងមកក៏ដោយ
May you've stopped in a few times I know
សូមអ្នកឈប់នៅប៉ុន្មាន ដងដែលខ្ញុំដឹង
I know we've missed you like crazy good
ខ្ញុំដឹងថា យើង ខកខានអ្នកដូចជាឆ្កួត
to have you back yeah thanks for
ឱ្យមានអ្នកត្រឡប់មកវិញបាទសូមអរគុណសម្រាប់ការ
sticking it out for sure course no long
បិទវាចេញសម្រាប់ប្រាកដថាវគ្គសិក្សាមិនមានរយៈពេលយូរ
wait all right gang you have a fantastic
រង់ចាំទាំងអស់ដែលអ្នកមាននៅខាងស្ដាំទំនើងមួយអស្ចារ្យ
week Krista is going to be co-hosting
សប្តាហ៍ Krista នឹងក្លាយជាសហធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះ
next week will be welcome welcoming her
សប្តាហ៍ក្រោយនឹង ស្វាគមន៍នាង
back after her vacation and we'll see
ត្រឡប់មកវិញបន្ទាប់ពីវិស្សមកាលរបស់នាងហើយយើងនឹងឃើញ
you next Tuesday night I have a lot of
អ្នកយប់ថ្ងៃអង្គារក្រោយខ្ញុំមានច្រើននៃការមួយ
fun and check out our website category 5
រីករាយនិងពិនិត្យមើលប្រភេទគេហទំព័ររបស់យើង 5
TV you're going to find out all about
ទូរទស្សន៍អ្នកនឹងស្វែងរក ទាំងអស់
the new server which is parts are on
ម៉ាស៊ីនបម្រើថ្មីដែលជាផ្នែកគឺបើក
order we're very excited about that find
យើងមាន ក្តីរំភើបណាស់ចំពោះការស្វែងរក
out about a post your comments at
ចេញអំពីការប្រកាសមតិយោបល់របស់អ្នកនៅ
category five dot TV have a fantastic
ប្រភេទប្រាំទូរទស្សន៍ទូរទស្សន៍មានអស្ចារ្យ
week see you next week
សប្តាហ៍នឹងឃើញអ្នកនៅសប្តាហ៍ក្រោយ